---
source_id: 2025-08-03-woo-besluit-inzake-het-aantal-gvva-adviezen-van-uwv-aan-de-ind/2025-08-03-woo-besluit-2025045
publication_slug: 2025-08-03-woo-besluit-inzake-het-aantal-gvva-adviezen-van-uwv-aan-de-ind
pdf_slug: 2025-08-03-woo-besluit-2025045
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-inzake-het-aantal-gvva-adviezen-van-uwv-aan-de-ind
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/4ac1482b-44de-447e-bb35-836b4f4f5fae/woo-besluit-2025045.pdf
publication_title: Woo-besluit inzake het aantal GVVA-adviezen van UWV aan de IND
publication_date: '2025-08-03T22:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Woo-besluit 2025045 (PDF, 180 kB)
retrieved_at: '2026-06-30T12:48:13+00:00'
sha256: c26479b56b429127b445241611cf5703de2bc92970eb4f28a9e39554d9c7a1a4
page_count: 2
ocr_used: true
---

Uwv

Datum

23 mei 2025

Van

Retouradres Postbus 58285, 1040 HG Amsterdam 5.1lid 2 onder e

Bestuurszaken/Juridische

Zaken

5.1 lid 2 onder e

Email:

contactpersoonwoo@uwv.nl

Ons kenmerk

2025045

Onderwerp

Beslissing op uw verzoek om informatie d.d. 15-04-2025

## 5.1 lid 2 onder e

Op 15 april 2025 heeft UWV uw verzoek om informatie op grond van de Wet open overheid

(hierna: Woo) ontvangen. Op 17 april 2025 heeft u een ontvangstbevestiging ontvangen naar

aanleiding van uw verzoek.

Beslissing

UWV heeft, met inachtneming van uw verzoek, besloten de door u opgevraagde gegevens openbaar

te maken.

Woo-verzoek

In uw verzoek is verzocht om de openbaarmaking van documenten met de volgende informatie:

U wilt inzicht krijgen in het aantal negatieve UWV adviezen aan IND ten behoeve van de GVVA

aanvragen waarbij sprake was van een toets aan het prioriteitsgenietend aanbod. Uit het jaarverslag

UWV 2023 (p. 20) volgen de totale aantallen adviesverzoeken (en het aantal positieve en negatieve

adviezen) maar bij het overgrote deel daarvan vindt geen toets aan prioriteitsgenietend aanbod (pga

toets, of arbeidsmarkttoets) plaats omdat aan de voorwaarden van specifiek beleid wordt gedaan.

Uit de eerder openbaar gemaakte lijst met beroepen die zijn afgewezen (uw kenmerk 2024042)

wordt al wel wat duidelijk, maar u wilt graag vernemen van de afgelopen 3 jaren wat het totaal

aantal positieve adviezen was dat op basis van een pga toets is gegeven.

Inventarisatie documenten

Naar aanleiding van uw verzoek is intern uitvraag gedaan of er documenten aanwezig zijn met de

door u gevraagde informatie. Daarbij hebben wij de afdeling Arbeidsjuridische Dienstverlening van

UWV gevraagd om een cijfermatig overzicht uit de systemen te genereren van het aantal

adviesverzoeken (zowel positief als negatief).

Hieronder wordt het gegenereerde document weergegeven:

## [Nr. [Documentnaam __ O [Beoordeling O |

## [ 1. [ Cijfermatig overzicht adviesverzoeken

## [2. | Woo-besluit 2024019

## |3. | Woo-besluit 2024042

Zienswijze

Er zijn geen derde belanghebbende bij dit besluit betrokken.

Overwegingen

Het document is beoordeeld aan de hand van de uitzonderingsgronden van de Woo.

Het document met nummer 1 geeft een overzicht van het aantal afgegeven positieve en negatieve

adviesverzoeken. Het betreft een export van gegevens uit de registratie van de afdeling

Arbeidsjuridische Dienstverlening van UWV. Ondanks dat de Woo niet verplicht om informatie te

vergaren die niet reeds bestaat, wordt wel van het bestuursorgaan verlangd om

informatie te inventariseren die eenvoudig, met enkele stappen, gegenereerd kan worden. Dit

laatste geldt voor de door u verzochte informatie. Verder bevat het document geen informatie die

onder een uitzonderinggrond van de Woo valt. Daarom wordt besloten het document als bijlage 1

openbaar te maken.

De plicht tot openbaarmaking ingevolge de Woo heeft geen betrekking op informatie die reeds

openbaar is. Wij verwijzen hiervoor naar de uitspraken van de Afdeling bestuursrechtspraak van de

Raad van State van 1 december 2010 (ECLI:NL:RVS:2010:BNS6990) en 20 oktober 2010

(ECLI:NL:RVS:2010:BO1165). Indien informatie al openbaar is, dan dient het verzoek opgevat te

worden als een verzoek tot het verrichten van een feitelijke handeling, namelijk het verstrekken van

openbare informatie.

Wij zullen bij wijze van service de reeds openbare documenten (bijlagen 2 en 3) aan u meezenden.

Publicatie

Dit besluit en de aan u verstrekte gegevens worden zo spoedig mogelijk na dagtekening van dit

besluit geanonimiseerd gepubliceerd op de website uwv.nl.

Bezwaarclausule

Als u het niet eens bent met onze beslissing op uw Woo-verzoek kunt u tot uiterlijk zes weken na de

datum op deze brief een bezwaarschrift indienen. Richt uw bezwaar aan UWV, afdeling Juridische

Zaken, Postbus 58285, 1040 HG Amsterdam. Wij kunnen sneller op uw bezwaarschrift reageren als

u een kopie van deze brief meestuurt.

Wij gaan ervan uit u voldoende te hebben geïnformeerd.

Hoogachtend,

Namens de Raad van Bestuur van UWV,

5.1 lid 2 onder e

Juridisch adviseur

2

---

Bron: [Woo-besluit inzake het aantal GVVA-adviezen van UWV aan de IND](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-inzake-het-aantal-gvva-adviezen-van-uwv-aan-de-ind) · [Woo-besluit 2025045 (PDF, 180 kB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/4ac1482b-44de-447e-bb35-836b4f4f5fae/woo-besluit-2025045.pdf)
