---
source_id: 2026-04-14-woo-besluit-over-mandatering-en-bevoegdheid-uwv/2026-04-14-woo-besluit-2026019
publication_slug: 2026-04-14-woo-besluit-over-mandatering-en-bevoegdheid-uwv
pdf_slug: 2026-04-14-woo-besluit-2026019
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2026/woo-besluit-over-mandatering-en-bevoegdheid-uwv
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/adc141d2-0564-4c82-a51d-9ff421d729a8/Woo-besluit-2026019.pdf
publication_title: Woo-besluit over mandatering en bevoegdheid UWV
publication_date: '2026-04-14T06:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Woo-besluit 2026019 (PDF, 766 kB)
retrieved_at: '2026-06-30T11:03:01+00:00'
sha256: 2fee3dcb2916c9fb9883c0dab689b8b5553bceedf9970c26368761fb98cbd791
page_count: 3
ocr_used: false
---

publication_slug: woo-besluit-over-mandatering-en-bevoegdheid-uwv
pdf_slug: woo-besluit-2026019
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2026/woo-besluit-over-mandatering-en-bevoegdheid-uwv
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/adc141d2-0564-4c82-a51d-9ff421d729a8/Woo-besluit-2026019.pdf
publication_title: Woo-besluit over mandatering en bevoegdheid UWV
publication_date: '2026-04-14T06:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Woo-besluit 2026019 (PDF, 766 kB)
retrieved_at: '2026-06-30T11:03:01+00:00'
sha256: 2fee3dcb2916c9fb9883c0dab689b8b5553bceedf9970c26368761fb98cbd791
page_count: 3
ocr_used: false
---

Uwv

Datum

24 2026

maart

Van

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

## mn

## me

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

Alleen e-mail:

per

## (geanonimiseerd)

Contactpersoonwoo@uwv.nl

Ons kenmerk

2026019

Kopie

aan

Bijlage(n)

## Onderwerp

Woo-verzoek

Beslissing

8

uw

op

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

19 februari 2026 heeft UWV verzoek de Wet

informatie overheid

Op grond

uw om

van

op open

verzoek.

(hierna: Woo) ontvangen. Hierbij ontvangt beslissing

u onze uw

op

Beslissing

heeft besloten de documenten de verzocht

door informatie

aangetroffen openbaar

UWV met

u

maken.

te

Woo-verzoek

verzoek de documenten de

verzocht informatie

openbaarmaking volgende

In is met

uw om van

(geciteerd):

Om inzicht in betrokken

de

volledig krijgen mandatering bevoegdheid

te

en van

doe ik verzoek de Wet Ik

overheid

functionarissen, hierbij grond (Woo).

een

van

op open

verzoek in alle documenten die

hebben

inzage betrekking mandatering, bevoegdheid

en

op

functionarissen UWV

aanstelling bij

van

Inventarisatie

documenten

Naar verzoek is intern of documenten met

aanleiding uitvraag gedaan aanwezig zijn

van er

uw

de door informatie.

documenten

gevraagde volgende aangetroffen.

De

zijn

u

## Document

Beoordeling

Doc01 2 AG 170113.docx

Bijlage beslissingsbevoegdheden Volledig openbaar

-

Doc02- 2 AG 240305.docx

openbaar

Bijlage beslissingsbevoegdheden Volledig

Doc03 2 AG 240903.docx

Bijlage beslissingsbevoegdheden Volledig openbaar

-

Doc04- 3 werkloosheid 170113.docx

Bijlage beslissingsbevoegdheden Volledig openbaar

Doc05 3

Bijlage beslissingsbevoegdheden werkloosheid_200407.docx Volledig openbaar

-

## werkloosheid

Doc06 3

Bijlage beslissingsbevoegdheden _240903.docx Volledig openbaar

-

Doc07 4 240903.docx

openbaar

Bijlage beslissingsbevoegdheden Gegevensdiensten Volledig

-

Doc08 4 2023.docx

Bijlage beslissingsbevoegdheden Gegevensdiensten sept Volledig openbaar

-

Doc09 4 UWV 110127.docx

openbaar

Bijlage beslissingsbevoegdheden Gegevensdiensten Volledig

-

Doc10 5 210831.docx

Bijlage beslissingsbevoegdheden WERKbedrijf Volledig openbaar

-

Doc11- 5 220208.docx

Bijlage beslissingsbevoegdheden WERKbedrijf Volledig openbaar

Doc12- 5 221101.docx

Werkbedrijf openbaar

Bijlage beslissingsbevoegdheden Volledig

Doc13 5 240903.docx

Bijlage beslissingsbevoegdheden Werkbedrijf Volledig openbaar

Overwegingen

De de hand de de Woo.

documenten beoordeeld

zijn uitzonderingsgronden

aan van

van

de informatie te maken.

besluiten

Wij openbaar

Bezoekadres

La 94-114

Guardiaweg

1043 Amsterdam

## DL

Publicatie

Dit besluit de worden binnen enkele

documenten

openbaar gemaakte werkdagen

en na

dit besluit website uwv.nl.

de

dagtekening geanonimiseerd gepubliceerd

van

op

Niet met

deze

beslissing?

eens

Als het niet bent met Woo-verzoek tot weken

kunt

beslissing uiterlijk

u eens onze uw zes

u

op

de datum deze bezwaarschrift indienen. Richt

brief bezwaar

afdeling

## UWV,

een uw aan

na

op

Juridische kunnen sneller

Postbus Amsterdam.

Zaken,

## 1040 HG

58285, Wij

uw

op

als deze brief

bezwaarschrift

kopie

meestuurt.

u een van

reageren

hiermee hebben

voldoende

Wij hopen geïnformeerd.

te

u

vriendelijke

Met

groet,

de Raad

Werknemersverzekeringen,

Namens Bestuur

Uitvoeringsinstituut

van van

## Es me

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

Ons kenmerk 2026019

2/2

Pagina

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

---

Bron: [Woo-besluit over mandatering en bevoegdheid UWV](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2026/woo-besluit-over-mandatering-en-bevoegdheid-uwv) · [Woo-besluit 2026019 (PDF, 766 kB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/adc141d2-0564-4c82-a51d-9ff421d729a8/Woo-besluit-2026019.pdf)
