---
source_id: 2025-07-14-woo-besluit-zez-regeling/2025-07-14-woo-besluit-2025033
publication_slug: 2025-07-14-woo-besluit-zez-regeling
pdf_slug: 2025-07-14-woo-besluit-2025033
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-zez-regeling
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/7975031c-9f30-4700-94ed-5efae692eb85/woo-besluit-2025033.pdf
publication_title: Woo-besluit ZEZ-regeling
publication_date: '2025-07-14T22:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Besluit inzake WOO 2025033 (PDF, 952 kB)
retrieved_at: '2026-06-30T12:51:21+00:00'
sha256: 4d6f6a9ebc5f3978570b7a63ba1323168947145ae7ab4b5faef90f4e8c044c10
page_count: 3
ocr_used: false
---

Postbus 1040 HG Amsterdam

58285,

Retouradres

Datum

22 2025

april

Per mail

(geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

T.a.v.

## (geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

Bestuurszaken/Juridische

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

Zaken UWV

## le

(geanonimiseerd)

E: uwv.

kenmerk

Ons

Onderwerp

## WOO 2025033

verzoek d.d. 23-2-2025

informatie

Beslissing

om

op

uw

Uw kenmerk

## GE,

## (geanonimiseerd)

Geachte

heer/mevrouw

heeft verzoek informatie de overheid

grond

21 maart 2025 UWV Wet

Op

uw om van

op open

het Sociale Zaken

(hierna: Woo) doorgestuurd gekregen Werkgelegenheid.

vanuit Ministerie

van en

verzoek.

Hierbij beslissing

ontvangt

u onze uw

op

Beslissing

UWV heeft besloten de documenten met de verzochte te

door informatie

aangetroffen openbaar

u

maken.

Woo-verzoek

In verzoek is verzocht de documenten met de informatie:

openbaarmaking volgende

uw om van

moeders het

Inschrijving polis zwangerschapsuitkering

1. in

register

van na

die moeder het nadat

geworden polis eenmalig

De in

registratie zijn register, zij

van vrouwen een

hebben het

zwangerschapsuitkering (ZEZ-uitkering)

via UWV.

ontvangen

administratieve het deze

gebruikte juridische codering polis moeders,

De in

register

en van

inclusief werkinstructies beleidsdocumenten. de

juridische grondslag

interne De

omzetting

en voor

ondernemers in de loonketen zonder loondossier.

zelfstandig personeelsstatus

van naar

2. zonder arbeidsovereenkomst

Omzetting personeel

naar

Interne beleidsdocumenten binnen het Ministerie Sociale Zaken

richtlijnen, correspondentie

en van

het UWV andere relevante instanties de automatische

Werkgelegenheid, omzetting

en en over van

in de loonketen. Documenten waarin wordt

zelfstandigen personeel vastgelegd

naar waarom

geen

loondossier wordt deze moeders als worden

aangemaakt, terwijl personeel gecodificeerd.

Fiscale

juridische bij beroepsziekte

3.

consequenties

en

Beleidsstukken wordt beschreven hoe moeders

interne communicatie waarin met

en een

zoals handelaar confectie of andere fiscaal worden behandeld

zelfstandig beroep, beroepen,

in

zodra door hun ziek worden. basis ondernemers

beroep zelfstandig

De criteria met

zij

waarvan

op

in het worden als de

beroepsziekte polis register geclassificeerd personeel, gevolgen

een en

daarvan Documentatie hoe het

belastingheffing arbeidsongeschiktheidsuitkeringen.

voor over over

Ministerie Financiële de de deze

Belastingdienst belastingplicht

met

van n en van

omgaan groep,

door

specifiek zij beroepsziekte uitkering

ontvangen.

wanneer een een

4. Dubbele als werknemer

belasting codering

en

Informatie hoe uit verzekerde AOV's

arbeidsongeschiktheidsuitkeringen (bijvoorbeeld privaat

over

of het worden belast ondernemers die administratief als werknemer worden

UWV) bij zelfstandig

behandeld. Interne of evaluaties waarin wordt of deze leidt

geanalyseerd praktijk

tot

rapporten

of dubbele

oneerlijke belastingdruk belasting.

Dit verzoek heeft de vanaf de de tot heden.

betrekking periode invoering ZEZ-regeling

van

op

Inventarisatie documenten

Naar verzoek is intern of documenten met de

aanleiding uitvraag gedaan aanwezig zijn

van uw er

door informatie. documenten

gevraagde volgende aangetroffen.

De

zijn

u

## |

Nr. Documentnaam

## Beoordeling

## 1 ZEZ

Wetsuitleg Openbaar

Overwegingen

De documenten beoordeeld de hand de de Woo.

zijn uitzonderingsgronden

aan van van

besluiten de door informatie maken.

gevraagde openbaar

te

Wij

u

Publicatie

besluit de documenten worden binnen enkele

openbaar gemaakte werkdagen

Dit

en na

dit besluit de website uwv.nl.

dagtekening geanonimiseerd gepubliceerd

van

op

Niet deze

beslissing?

met

eens

Als het niet bent met Wob-verzoek kunt tot weken

beslissing uiterlijk

u eens onze uw u zes na

op

de datum deze brief bezwaarschrift indienen. Richt bezwaar

UWV, afdeling

een uw aan

op

Juridische Postbus 1040 HG Amsterdam. kunnen sneller bezwaarschrift

Zaken, 58285, Wij

uw

op

als deze brief meestuurt.

kopie

u een van

reageren

hiermee voldoende hebben

hopen geïnformeerd.

te

Wij

u

Met

vriendelijke groet,

Namens de Raad Bestuur

Uitvoeringsinstituut Werknemersverzekeringen,

van van

## (geanonimiseerd)

## F)

Juridisch adviseur

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

---

Bron: [Woo-besluit ZEZ-regeling](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-zez-regeling) · [Besluit inzake WOO 2025033 (PDF, 952 kB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/7975031c-9f30-4700-94ed-5efae692eb85/woo-besluit-2025033.pdf)
