---
source_id: 2025-10-21-woo-besluit-inzage-betaalopdrachten-uszo-uwv-defensie/2025-10-21-besluit-woo-2025085
publication_slug: 2025-10-21-woo-besluit-inzage-betaalopdrachten-uszo-uwv-defensie
pdf_slug: 2025-10-21-besluit-woo-2025085
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-inzage-betaalopdrachten-uszo-uwv-defensie
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/ce8b12e1-8166-4a82-b8b9-b8a29672c0ee/besluit-woo-2025085.pdf
publication_title: Woo-besluit inzage betaalopdrachten USZO-UWV - Defensie
publication_date: '2025-10-21T22:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Besluit inzake WOO 2025085 (PDF, 561 kB)
retrieved_at: '2026-06-30T12:17:36+00:00'
sha256: d22d7b7cb3a53334f573df73db0287bdd9eae89d2867d7e8bd249e792fc81f10
page_count: 3
ocr_used: false
---

Datum

2 oktober 2025

Van

Retouradres Postbus 1040 HG Amsterdam

58285,

Bestuurszaken/ Juridische

Zaken UWV

## (geanonimiseerd)

## ALLEEN PER MAIL:

contactpersoonwoo@uwv.nl

## (geanonimiseerd)

Ons kenmerk

2025085

Onderwerp

verzoek informatie d.d. 6 2025

Beslissing

augustus

uw om

op

## (geanonimiseerd)

## J

6 2025 UWV Wet

heeft verzoek informatie de overheid

Op

grond

augustus

uw om van

op open

verzoek.

(hierna: Woo)

Hierbij beslissing

ontvangen. ontvangt

u onze uw

op

Beslissing

UWV toezien

heeft documenten die de door informatie.

aangetroffen specifiek gevraagde

u

geen op

Om UWV

deze reden heeft besloten Woo-verzoek beslissen.

afwijzend

te

om uw

op

Woo-verzoek

In is

verzoek verzocht de documenten de informatie:

openbaarmaking volgende

met

uw om van

1. in USZO-UWV

de

Inzage Defensie, eigen-risico (60x)

betaalopdrachten drager

tot

tegenover

en

2005.

november

met

2. in

de maand

Inzage WAO,

berekening uitbetaling vervolguitkering halfjaarlijks

per

ABP in

berekend het de december

geindexeerd gekoppeld invaliditeitspensioen periode

en aan

2005 2008.

december

—

3. 2 eiseres

Sub verzoekt Defensie

december2000;

uitreiking kopie ontslagbeschikking

van een

4. 2 eiseres WAO UWV

Sub verzoekt de door sedert

bevestiging betaling vervolguitkering

van van

2005.

december

Inventarisatie documenten

verzoek of documenten de

aanleiding gedaan

Naar is intern met

uitvraag aanwezig zijn

van uw er

door informatie. documenten

gevraagde daarbij aangetroffen.

Er

zijn

u

geen

Publicatie

besluit de documenten worden binnen enkele

openbaar gemaakte werkdagen

Dit

en na

dit besluit de website uwv.nl.

dagtekening geanonimiseerd gepubliceerd

van

op

Niet deze

beslissing?

met

eens

Als het bent Woo-verzoek kunt weken de

beslissing uiterlijk

niet met tot

u eens onze uw u zes na

op

## afdeling

datum deze brief bezwaarschrift indienen. Richt bezwaar

Juridische

## UWV,

een uw aan

op

Postbus Amsterdam. kunnen sneller bezwaarschrift als

Zaken,

## 1040 HG

58285, Wij

uw

op reageren

deze brief

kopie

meestuurt.

u een van

Wij

hopen hiermee voldoende hebben geïnformeerd.

te

u

Hoogachtend

,

Namens Bestuur UWV

de Raad

van van

,

Juridische Zaken

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

## Toelichting rollen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Bij deze vlakken is in

sommige gevallen ingevuld welke rol wordt vervuld door het betreffende gegeven. Het cijfer

dat hierbij is vermeld correspondeert met de bijbehorende rol in onderstaand overzicht.

4 Mailadres

---

Bron: [Woo-besluit inzage betaalopdrachten USZO-UWV - Defensie](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-inzage-betaalopdrachten-uszo-uwv-defensie) · [Besluit inzake WOO 2025085 (PDF, 561 kB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/ce8b12e1-8166-4a82-b8b9-b8a29672c0ee/besluit-woo-2025085.pdf)
