---
source_id: 2025-08-03-woo-besluit-inzake-thuiswerkvergoeding-uwv-medewerkers/2025-08-03-woo-besluit-2025046
publication_slug: 2025-08-03-woo-besluit-inzake-thuiswerkvergoeding-uwv-medewerkers
pdf_slug: 2025-08-03-woo-besluit-2025046
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-inzake-thuiswerkvergoeding-uwv-medewerkers
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/38791565-33d4-4edf-9d1d-408ccf85afaa/woo-besluit-2025046.pdf
publication_title: Woo-besluit inzake thuiswerkvergoeding UWV medewerkers
publication_date: '2025-08-03T22:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Woo-besluit 2025046 (PDF, 84 kB)
retrieved_at: '2026-06-30T12:48:16+00:00'
sha256: 7505fb1b808d8fc0ad8ef45f3e78d7c46ea78737299b0b690fc395751d79cd87
page_count: 2
ocr_used: false
---

Postbus 58285, 1040 HG Amsterdam

Retouradres

Datum

26 mei 2025

5.1 lid 2

Van

onder e

5.1 lid 2

Bestuurszaken/Juridische

Zaken UWV

E: postbusJZ@uwv.nl

Ons kenmerk

## WOO 2025046

Onderwerp

Uw kenmerk

Beslissing op uw verzoek om informatie d.d. 16-4-2025

-

5.1 lid 2 onder e

Op 16 april 2025 heeft UWV uw verzoek om informatie op grond van de Wet open overheid

(hierna: Woo) ontvangen. Hierbij ontvangt u onze beslissing op uw verzoek.

Beslissing

UWV heeft besloten de aangetroffen documenten met de door u verzochte informatie (deels)

openbaar te maken.

Woo-verzoek

In uw verzoek is verzocht om de openbaarmaking van documenten met de volgende informatie

(geciteerd):

“Graag ontvang ik de documenten over de thuiswerkvergoeding voor medewerkers van UWV in

2021. Ook ontvang ik graag de documenten van het UWV waarin staat of UWV ook hun inhuur

personeel de thuiswerkvergoeding 2021 betaalt.”

Inventarisatie documenten

Naar aanleiding van uw verzoek is intern uitvraag gedaan of er documenten aanwezig zijn met de

door u gevraagde informatie. De volgende documenten zijn aangetroffen.

Nr. Documentnaam Beoordeling

1 BA W-210428 Inleesactie eenmalige uitkering Deels openbaar

Overwegingen

De documenten zijn beoordeeld aan de hand van de uitzonderingsgronden van de Woo.

De eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer (artikel 5.1, tweede lid, onder e, van de Woo)

Op grond van artikel 5.1, tweede lid, aanhef en onder e, van de Woo kunnen wij geen informatie

openbaar maken als dit de persoonlijke levenssfeer schaadt en dit belang zwaarder weegt dan het

belang van openbaarheid. Het gaat om persoonsgegevens die (indirect) te herleiden zijn tot een

persoon zoals namen, e-mailadressen, telefoonnummers en functienamen. Bij bepaalde passages

uit het document is dit het geval. Openbaarmaking van deze gegevens zou een inbreuk op de

persoonlijke levenssfeer van de betrokkene maken. Wij wegen het belang van eerbiediging van de

persoonlijke levenssfeer zwaarder dan het belang van openbaarmaking. Deze informatie maken wij

dan ook niet openbaar. Waar van toepassing hebben wij deze persoonsgegevens onleesbaar

gemaakt onder vermelding van 5.1.2.e.

Publicatie

Dit besluit en de openbaar gemaakte documenten worden binnen enkele werkdagen na

dagtekening van dit besluit geanonimiseerd gepubliceerd op de website uwv.nl.

Niet eens met deze beslissing?

Als u het niet eens bent met onze beslissing op uw Woo-verzoek kunt u tot uiterlijk zes weken na

de datum op deze brief een bezwaarschrift indienen. Richt uw bezwaar aan UWV, afdeling

Juridische Zaken, Postbus 58285, 1040 HG Amsterdam. Wij kunnen sneller op uw bezwaarschrift

reageren als u een kopie van deze brief meestuurt.

Wij hopen u hiermee voldoende te hebben geïnformeerd.

Met vriendelijke groet,

Namens de Raad van Bestuur van Uitvoeringsinstituut Werknemersverzekeringen,

5.1 lid 2

Juridisch adviseur

---

Bron: [Woo-besluit inzake thuiswerkvergoeding UWV medewerkers](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-inzake-thuiswerkvergoeding-uwv-medewerkers) · [Woo-besluit 2025046 (PDF, 84 kB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/38791565-33d4-4edf-9d1d-408ccf85afaa/woo-besluit-2025046.pdf)
