---
source_id: 2026-06-23-woo-besluit-over-standaard-duurbelastbaarheid-in-arbeid/2026-06-23-woo-besluit-2026045
publication_slug: 2026-06-23-woo-besluit-over-standaard-duurbelastbaarheid-in-arbeid
pdf_slug: 2026-06-23-woo-besluit-2026045
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2026/woo-besluit-over-standaard-duurbelastbaarheid-in-arbeid
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/c5203027-46a4-4d82-9716-b11106ba31ac/woo-besluit-2026045.pdf
publication_title: Woo-besluit over Standaard Duurbelastbaarheid in Arbeid
publication_date: '2026-06-23T22:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Woo-besluit 2026045  (PDF, 1015 kB)
retrieved_at: '2026-07-23T08:22:02+00:00'
sha256: 65041d0c08ea2b137eca19d02f9876bb0150a7e437eb554f901769aab7e47366
page_count: 3
ocr_used: false
---

Uwv

Datum

28 2026

april

Van

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

## per mail:

Alleen

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

uridische zaken

Contactpersoonwoo@uwv.nl

Ons kenmerk

2026045

Kopie

aan

Bijlage(n)

Onderwerp

-

Woo-verzoek d.d. 2 2026

Beslissing april

uw

op

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

heeft verzoek de

informatie overheid

april grond

2 2026 UWV Wet

Op

uw om van

op open

verzoek.

(hierna: Woo) Hierbij beslissing

ontvangen. ontvangt

u onze uw

op

Beslissing

heeft de door verzochte informatie

besloten de documenten

aangetroffen (deels)

UWV met

u

maken.

openbaar

te

Woo-verzoek

In is de documenten de

verzoek verzocht informatie

openbaarmaking volgende

met

uw om

van

(geciteerd):

de meest recente versie UWV-standaard in

de ‘Standaard Duurbelastbaarheid

(…) Arbeid’,

van

de brief 3 november 2025 Minister Sociale

d.d.

hierbij verwijzend bijgevoegde

naar van

van

Zaken in het het

Werkgelegenheid (antwoord Kamervragen, bijzonder

en meer naar

op

Tevens ik het in 6

antwoord verzoek antwoord

6). kopie aangehaalde

een

om van

op vraag

dan wel te laten weten welk welke

promotieonderzoek, mij promotieonderzoek (en

om van

op

wordt

verzekeringsarts) gedoeld.

Inventarisatie documenten

verzoek

of documenten

aanleiding gedaan

Naar is intern met

uitvraag aanwezig zijn

van er

uw

de

door informatie. documenten

gevraagde volgende aangetroffen.

De

zijn

u

## |

Nr. Documentnaam

Beoordeling

t in Arbeid

Standaard Duurbelastbaarheid

Gedeeltelijk openbaar,

5.1.2e

## |

2 The of to work in work

fulltime Reeds

concept inability disability openbaar

benefit

[Proefschrift, Rijksuniversiteit

assessment

Groningen].

Wijze raadpleging

van

U kunt het via link:

downloaden de onderstaande

proefschrift raadplegen

en

ú

of Research

Portal

Vindplaats: University Groningen

äa

Instructie: Klik het de PDF-link de titel

de onder 'Files'

pagina kopje (met

op op

het te te

document of slaan.

“Complete Thesis") volledige

om

openen op

Overwegingen

documenten de de

beoordeeld hand de

uitzonderingsgronden

De Woo.

zijn

van van

aan

de

besluiten informatie maken.

(gedeeltelijk) openbaar

te

Wij

Bezoekadres

La 94-114

Guardiaweg

1043 Amsterdam

## DL

De de levenssfeer tweede onder de

eerbiediging persoonlijke (artikel 5.1, lid, Woo)

van van

e‚

artikel tweede aanhef onder de Woo kunnen

Op grond 5.1, lid, wij

van en van

e‚ geen

informatie maken als dit de levenssfeer schaadt dit zwaarder

openbaar persoonlijke belang

en

dan het Het die

belang openbaarheid. (indirect)

te

weegt gaat

van om

persoonsgegevens

herleiden zoals telefoonnummers

zijn e-mailadressen,

tot

een en

persoon namen,

functienamen. document is dit het deze

Bij geval. Openbaarmaking

een van zou een

gegevens

inbreuk de levenssfeer de betrokkene maken. het

persoonlijke Wij belang

van van

op wegen

de levenssfeer zwaarder dan het

eerbiediging persoonlijke belang openbaarmaking.

van van

Deze informatie maak ik dan ook niet Waar hebben deze

openbaar. toepassing wij

van

onleesbaar onder 5.1.2.e.

gemaakt vermelding

van

persoonsgegevens

Reeds

openbaar

de overheid heeft eenieder recht informatie

grond publieke

Wet tot

Op toegang

van

open op

zonder hoeven stellen. echter bedoeld informatie

belang openbaar

te De Woo is te

een om

maken die dat de

Volgens rechtspraak Afdeling bestuursrechtspraak

niet is. vaste

van van

nog

de Raad de informatie

(bijv. ECLI:NL:RVS:2018:2415)

State is Woo niet

toepassing

van van

op

die reeds of door derden eenieder

overheidswege openbaar gemaakt eenvoudig

is

van en voor

is. de informatie reeds beschikbaar is via de

toegankelijk Aangezien gevraagde publiekelijk

volstaan de

dit

Rijksuniversiteit Groningen, wij verwijzing vindplaats

met

een van

naar

document. Hiermee is verzoek voldaan.

aan uw

Publicatie

Dit besluit de documenten worden binnen enkele

openbaar gemaakte werkdagen

en na

dit besluit de website uwv.nl.

dagtekening geanonimiseerd gepubliceerd

van

op

Niet met deze

beslissing?

eens

Als het niet bent met Woo-verzoek kunt tot weken

beslissing uiterlijk

u eens onze uw u zes

op

de datum deze brief bezwaarschrift indienen. Richt bezwaar

afdeling

## UWV,

na een uw aan

op

Postbus Amsterdam. kunnen sneller

Juridische

Zaken,

## 1040 HG

58285, Wij

uw

op

bezwaarschrift als deze brief

kopie

meestuurt.

u een van

reageren

hiermee voldoende hebben

hopen geïnformeerd.

te

Wij

u

Met

vriendelijke groet,

Namens de Raad Bestuur

Uitvoeringsinstituut Werknemersverzekeringen,

van van

## (geanonimiseerd)

adviseur

Juridisch

Ons kenmerk 2026045

2/2

Pagina

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

---

Bron: [Woo-besluit over Standaard Duurbelastbaarheid in Arbeid](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2026/woo-besluit-over-standaard-duurbelastbaarheid-in-arbeid) · [Woo-besluit 2026045  (PDF, 1015 kB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/c5203027-46a4-4d82-9716-b11106ba31ac/woo-besluit-2026045.pdf)
