---
source_id: 2026-01-07-woo-besluit-over-procedure-indiensttreding-artsen/2026-01-07-woo-besluit-2025127
publication_slug: 2026-01-07-woo-besluit-over-procedure-indiensttreding-artsen
pdf_slug: 2026-01-07-woo-besluit-2025127
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2026/woo-besluit-over-procedure-indiensttreding-artsen
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/06b45691-5fb9-42cb-ad7e-7edc8a35bce2/woo-besluit-2025127.pdf
publication_title: Woo-besluit over procedure indiensttreding artsen
publication_date: '2026-01-07T23:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Woo-besluit 2025127 (PDF, 1 MB)
retrieved_at: '2026-06-30T12:08:33+00:00'
sha256: 89fadd77be65194b2fcb4b65d833828233fa8731200df319a96b74d6411b3d88
page_count: 3
ocr_used: false
---

Postbus 1040 HG Amsterdam

58285,

Retouradres

Datum

12 december 2025

Van

## (geanonimiseerd)

## J

Bestuurszaken/Juridische

Zaken UWV

## (geanonimiseerd)

Alleen mail:

per

## (geanonimiseerd)

## E:

contactpersoonwoo@uwv.nl

Ons kenmerk

## WOO 2025127

Uw kenmerk

Onderwerp

verzoek informatie d.d. 02-10-2025

Beslissing

uw om

op

## (geanonimiseerd)

oktober heeft verzoek informatie de overheid

grond

2 2025 UWV Wet

Op

uw om van

op open

verzoek.

(hierna: Woo)

Hierbij beslissing

ontvangen. ontvangt

u onze uw

op

Beslissing

heeft besloten de documenten de door verzocht informatie

(deels)

aangetroffen

UWV met

u

maken.

openbaar

te

Voorafgaand

contact

oktober de hebben november telefonisch

beslistermijn verdaagd.

30 2025 is 13 14

Op Wij

en

op

lichten welke kennen onder de

gehad mogelijkheden

contact met toe te Woo.

wij Op

u om

november dat overzicht zullen verstrekken de totale

afgesproken

14 2025 is met

wij

u u een van

kosten de loondienst de die basis

ingehuurd

artsen in artsen

zijn.

van en

op zzp

Woo-verzoek

verzoek verzocht de documenten de informatie:

openbaarmaking volgende

In is met

uw om van

oktober werkzaam het

zzp'ers bij verzekeringsartsen

De 1 2025 niet UWV. Er

zijn zijn

meer een

per paar

wel loondienst Gedurende de werd wel dat alles

gekomen. gesprekken duidelijk gedaan

in is

er om ze

binnen halen. werden door deze oud dat loondienst komen dan

zzp'ers

te Er in

ze maar

aangegeven

onder voorwaardes. inzicht willen hebben die ook

voorwaardes,

bepaalde

U in

zou maar een

graag

beeld de informatie willen

krijgen salarisongelijkheid. volgende

De

ontvangen:

over zou u

Alle medewerkers

1) (e-mails, etc.) (HRM,

whatsapp,

communicatie MS tussen UWV

teams,

sms,

## zijn

die het wordt

etc.)

zzp'ers loondienst gekomen bij gesproken

in UWV

en waar over

managers,

rondom

salaris, voorwaardes,

afspraken spreekuren, gratificatie, beloning praktijkopleider, beloning

als andere standaard overwerk boven de

(dus week),

beloningen, betaling

38 etc.

regiearts,

van uur

per

alle het functie daarna welk

## 2) (ANIOS/AIOS/VA/VA-T),

bij uitgesplitst

artsen UWV: in in

Lijst

van

schaal iemand schaal schaal schaal daarna

13+),

geplaatst (aspirant,

is

11, 12, percentage

daarna hoeveel daarna hoeveel dienst.

arbeidstoeslag, functiejaren, daadwerkelijk

in

jaren

alle loondienst overwerk week

3) Jaarsalaris (toen was),

mogelijk

artsen in 2024

van over uren

per

werkzaam

werkzaam,

met toen

regio

waar ze waren.

alle alle die als werden door het het

4)

betalingen zzp'er ingehuurd

artsen UWV

Hoogte

van van voor

of of werd alles

sprake geregistreerd

2024. is VA ANIOS. Hoe

jaar Graag

er van een een

aangeven

Per uur? U

willen alle

dossier,

gefactureerd? uitsplitsing zzp'ers

met

percentages

zou een van

per graag

## 35-80% GBM

de uitkomsten dan

(minder 35%, 80-100%, IVA).

van en en

instanties K&E

die netwerk

5) Hoogte inhuren,

betalingen zzp'ers bijvoorbeeld

artsen staat

van van zo

als de website.

opdrachtgever

op

Inventarisatie documenten

Naar is intern

verzoek of documenten de

uitvraag aanwezig zijn

aanleiding gedaan

met

van uw er

De

door informatie. documenten

zijn

gevraagde volgende aangetroffen.

u

## |

Beoordeling

Nr. Documentnaam

1

Procedure Deels

(indiensttreding) openbaar, geweigerd

artsen

op

5.1 2

artikel lid sub

grond

van e

2

Overzicht

personeelskosten Volledig openbaar

3

Overzicht kosten

zzp'ers Volledig openbaar

Overwegingen

documenten beoordeeld de hand de de

zijn

uitzonderingsgronden

De Woo. Naar

aan van van

daarvan worden de documenten

(deels)

aanleiding openbaar gemaakt.

betreft beleidsstuk inzake de

procedure indiensttreding

Document 1 UWV artsen. De

een van

is

inhoud dit document aard. de door

algemene genoemde periode indiensttreding

In

van van u van

is niet Dit is

de dit beleidsstuk. document

afgeweken volledig geanonimiseerd

artsen UWV

van van

artikel tweede lid onder de dien verstande dat alle

grond

5.1 met

Woo,

van e van e-

op namen,

telefoonnummers of herleidbare onleesbaar

mailadressen, overige zijn

tot

personen gegevens

de de levenssfeer zwaarder dan het

gemaakt. belang bescherming persoonlijke

Het

weegt

van van

dat wordt

belang gediend openbaarheid.

met

2 3 in

documenten vindt de totale kosten de loondienst de basis

In artsen

en u van en

op zzp

ingehuurde

artsen.

Publicatie

Dit

besluit de stukken worden binnen weken dit besluit

dagtekening

twee

en na van

de website uwv.nl.

geanonimiseerd gepubliceerd

op

Niet deze

beslissing?

met

eens

niet

Als het bent Woo-verzoek kunt weken de

beslissing uiterlijk

met tot

u eens onze uw u zes na

op

## afdeling

datum deze brief bezwaarschrift indienen. Richt bezwaar

Juridische

## UWV,

een uw aan

op

## 1040 HG

Postbus Amsterdam. kunnen sneller bezwaarschrift als

Zaken, 58285, Wij

uw

op reageren

deze brief

kopie

meestuurt.

u een van

hiermee voldoende hebben

Wij

hopen geïnformeerd.

te

u

vriendelijke

Met

groet,

de Raad

Namens Bestuur

## UWV,

van van

## (geanonimiseerd)

5

adviseur

Juridisch

Ons kenmerk

Woo 2025127 2/2

Pagina

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

---

Bron: [Woo-besluit over procedure indiensttreding artsen](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2026/woo-besluit-over-procedure-indiensttreding-artsen) · [Woo-besluit 2025127 (PDF, 1 MB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/06b45691-5fb9-42cb-ad7e-7edc8a35bce2/woo-besluit-2025127.pdf)
