---
source_id: 2025-12-30-woo-besluit-over-het-openbaarmaken-van-begrotingen-en-communicatie-inzake-regeling-wfsv/2025-12-30-16-101921-bijlage-3-jaarplan-bkwi-2021
publication_slug: 2025-12-30-woo-besluit-over-het-openbaarmaken-van-begrotingen-en-communicatie-inzake-regeling-wfsv
pdf_slug: 2025-12-30-16-101921-bijlage-3-jaarplan-bkwi-2021
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-over-het-openbaarmaken-van-begrotingen-en-communicatie-inzake-regeling-wfsv
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/e5738806-5722-4e80-8539-02214c197a2a/16-101921-bijlage-3-jaarplan-bkwi-2021.pdf
publication_title: Woo-besluit over het openbaarmaken van begrotingen en communicatie
  inzake regeling Wfsv
publication_date: '2025-12-30T23:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: 16. 101921 Bijlage - 3 Jaarplan BKWI 2021.pdf (PDF, 339 kB)
retrieved_at: '2026-06-30T12:11:05+00:00'
sha256: b00d6310b9f3f82f90ccfbf7473e6fc572fb6fd70a47c913e51902bb736d12a6
page_count: 20
ocr_used: false
---

## Jaarplan BKWI 2021

Versie 1.0

20 oktober 2020

## VOORWOORD

BKWI ontleent zijn bestaansrecht aan het mogelijk maken van goede en efficiënte dienstverlening

binnen de sociale zekerheid. We zorgen ervoor dat medewerkers van uitvoeringsorganisaties snel,

eenvoudig en veilig over de juiste gegevens beschikken om een goede dienstverlening aan burgers

te bieden.

Als gevolg van de Covid-19-uitbraak neemt het beroep van burgers op de overheid toe. Burgers

verliezen vaker hun baan, komen in kwetsbare schuldenposities en zijn op zoek naar werk. Wij zijn

er trots op dat we een belangrijke bijdrage leveren zodat onze ketenpartners deze burgers goed

kunnen ondersteunen.

In 2021 groeien we flink. We leveren, naast onze bestaande dienstverlening, voor het eerst

gegevens aan uitvoeringsorganisaties in de schuldenketen. De gegevensuitwisseling en de

rekenmodule die we hiervoor hebben gerealiseerd zorgt ervoor dat voor burgers die met schulden te

maken hebben op de juiste manier de beslagvrije voet wordt vastgesteld; hierdoor raken burgers

niet nog verder in de problemen.

We doen hiermee waar we goed in zijn: in 2020 hebben we de nieuwe rekenmodule ontwikkeld,

vanaf 2021 nemen we deze in beheer. We ondersteunen de afnemende partijen bij het gebruik

ervan, zorgen ervoor dat het systeem veilig en stabiel is en we voeren regie in de keten zodat het

proces tussen de partijen goed verloopt. De kracht van BKWI ligt in de combinatie van het

ontwikkelen van ICT-toepassingen, deze goed beheren en regie voeren binnen de keten.

2021 is het eerste jaar waarin we gegevensuitwisseling in de schuldenketen ondersteunen. De door

ons ontwikkelde rekenmodule voor beslagleggende partijen zullen we voor het eerst in productie

beheren. We leveren daarmee, voor het eerst in bijna 20 jaar, dienstverlening aan partijen (CJIB en

LBIO) buiten het domein werk en inkomen. We investeren flink in de ketensamenwerking om dit tot

een succes te maken. Uiteraard blijft onze reguliere dienstverlening binnen de SUWI-keten op

niveau. Suwinet is stabiel en de klanttevredenheid onder de eindgebruikers bij gemeenten, UWV en

SVB is hoog: een 7,6. De tevredenheid over de servicedesk is zelfs een 8,3. Dat willen we zo

houden.

In 2021 hebben we weer een vol ontwikkelportfolio. We hebben vanuit SZW het verzoek ontvangen

om het beslagregister voor de schuldenketen te ontwikkelen. Hiermee bouwen we voort op de

rekenmodule die we in 2020 hebben gerealiseerd. De bouw van het beslagregister zal ongeveer de

helft van onze ontwikkelcapaciteit in beslag nemen. Daarnaast zullen we in 2021 gemeenten over

laten stappen naar het vernieuwde Suwinet. Daarmee zorgen we voor een betere beheersing en

zetten we een volgende stap in veiligere gegevensuitwisseling. Ten slotte bouwen we mee aan het

programma Toekomst gegevensuitwisseling Werk en Inkomen (TWI), hiermee leveren we een

bijdrage aan modernisering van de overheidsdienstverlening.

Naast dit volle ontwikkelporfolio maken we ruimte om aan innovatie te werken. We organiseren

hackatons met onze medewerkers waarin nieuwe oplossingen en technieken worden beproefd en we

investeren in nieuwe techniek. We gaan in gesprek met onze afnemers om te onderzoeken waar we

hen nog beter kunnen faciliteren in een goede dienstverlening.

BKWI heeft als organisatie in 2021 een aantal flinke uitdagingen in de bedrijfsvoering. We migreren

naar een nieuwe leverancier van ons datacenter, dat doen we samen met UWV. Dit is een groot

traject dat naast alle ontwikkelingen in het portfolio ingrijpt op onze verandercapaciteit. Naar

aanleiding van audit op de informatiebeveiliging in 2019 hebben we in 2020 verbeteringen

doorgevoerd. In 2021 leggen we hier de laatste hand aan met als doel om als organisatie volledig in

control te zijn op ons informatiebeveiligingsbeleid.

Jaarplan BKWI 2021 1

Ten laatste investeren we in onze medewerkers. In 2020 hebben we, werkend vanuit huis, onze

dienstverlening en de ontwikkeling van nieuwe voorzieningen goed weten te realiseren. We merken

echter ook dat de samenwerking tussen disciplines binnen BKWI beter kan. En we zien dat het

aantal partijen waarmee we samenwerken in de keten toeneemt, onze omgeving wordt complexer.

Met behulp van een externe partij werken we in 2020 aan het verbeteren van ons vakmanschap,

onze communicatievaardigheden en de volwassenheid van de verschillende teams.

Met betrouwbare en moderne techniek, een hedendaagse werkwijze en vaardige medewerkers

zullen we in 2021 en de jaren daarna een relevante bijdrage leveren aan een goede dienstverlening

aan de burgers in Nederland.

Gerhard Hagedoorn, Directeur BKWI

Jaarplan BKWI 2021 2

## Inhoudsopgave

1. Prestatie-indicatoren en kerncijfers _____________________________ 4

Prestatie-indicatoren ___________________________________________________ 4

Kengetallen __________________________________________________________ 5

2. Onze dienstverlening in 2021 __________________________________ 6

Meibrief ministerie SZW _________________________________________________ 6

Reguliere dienstverlening ________________________________________________ 6

Portfolio _____________________________________________________________ 8

3. Toekomst bestendige organisatie ______________________________ 10

Missie en visie _______________________________________________________ 10

Goed werknemer- en werkgeverschap ____________________________________ 11

IT-omgeving ________________________________________________________ 13

Informatiebeveiliging en privacy _________________________________________ 13

4. Bedrijfsvoering en financiën __________________________________ 15

Doelmatigheid _______________________________________________________ 15

Rechtmatigheid ______________________________________________________ 15

Risicomanagement en kwaliteitsbewaking __________________________________ 15

Capaciteit ___________________________________________________________ 16

Begroting ___________________________________________________________ 16

Lijst van afkortingen _______________________________________ 19

Jaarplan BKWI 2021 3

## 1. Prestatie-indicatoren en kerncijfers

Prestatie-indicatoren

De prestatie-indicatoren van BKWI hebben zowel extern, namelijk een verantwoordingsinstrument,

als intern als sturingsmiddel, een functie. Alle indicatoren tezamen geven een beeld van de

prestaties van BKWI. We zijn, in overleg met het ministerie van SZW, gekomen tot een gewijzigde

set van PI en kengetallen voor het jaar 2021. De wijzigingen zijn minimaal en hebben vooral

betrekking op het beter benoemen van resultaten en het splitsen van enkele kengetallen. Hiermee

geven de indicatoren een completer beeld van de dienstverlening en bedrijfsvoering van BKWI.

Prestatie-indicatoren Norm

2021

Betrouwbaar

Beschikbaarheid volgens SLA ≥ 99,0%

Beschikbaarheid dienstverlening (voldoen openingstijden) ≥ 99,0%

Klanttevredenheidsonderzoek per opdracht 7,2

Klanttevredenheid Suwidesk 7

Veilig

Goedkeurende EDP-audit (voldoen BIO) Ja

Dienstverlening

Klanttevredenheid stakeholders en gebruikers 7,2

Financieel

Realisatie binnen regulier budget ≤ 100%

Realisatie binnen U-toets/opdracht-gelden ≤ 100%

Financiële rechtmatigheid ≥ 99%

Toelichting op de prestatie-indicatoren

Beschikbaarheid volgens Service Level Agreement (SLA)

Het tijdsvenster waarbinnen Suwinet-Services beschikbaar moeten zijn = 24x7, behoudens

vastgesteld onderhoud.

Beschikbaarheid dienstverlening (voldoen openingstijden)

Ondersteuningstijd van de Suwinet Services/netwerk op werkdagen van 08.30 uur tot 18.00 uur.

Klanttevredenheidsonderzoek per opdracht

Na afronding van iedere opdracht vragen we om een evaluatie bij de opdrachtgever.

Klanttevredenheid Suwidesk

Elk even jaar is de klanttevredenheid Suwidesk onderdeel van het klanttevredenheidsonderzoek

onder gebruikers. Dit onderzoek is in 2020 gerealiseerd en het werk van de Suwidesk is hierin

gewaardeerd met een 8,3.

Jaarplan BKWI 2021 4

## Kengetallen

Onderstaande tabel beschrijft de voor 2021 opgestelde kengetallen, waarmee BKWI bij de

verantwoording in het halfjaar- en jaarverslag inzicht zal bieden in de ontwikkeling van de

dienstverlening en organisatie. Ten opzichte van de kengetallen uit het jaarplan 2020 zijn de

kengetallen beter uitgesplitst, waardoor ze meer inzicht geven in de bedrijfsvoering van BKWI.

Kengetal

Betrouwbaar

Beschikbaarheid Suwinetbronnen op basis openstellingstijden

Responsetijd Suwinetbronnen: minder dan 6 seconden op basis

van openstellingstijdens

Veilig

Aantal beveiligingsincidenten

Aantal datalekken binnen BKWI en hoeveel gemeld bij AP

Dienstverlening

Aantal releases

Aantal releases waarvoor Quick fix nodig was om

dienstverlening volledig te herstellen

Aantal teruggedraaide releases

Aantal ingediende CMK’s (wijzigingsverzoeken)

Aantal afgehandelde CMK’s

Aantal gebruikers Suwinet

Aantal raadplegingen Suwinet Classic

Aantal aangemaakte dossiers Suwinet vernieuwd

Gemiddelde responsetijd (seconde)

Aantal binnen Suwinet verzonden berichten

Jaarplan BKWI 2021 5

## 2. Onze dienstverlening in 2021

De dienstverlening die we verlenen is gebaseerd op onze wettelijke taak en opdrachten die voor

ketenpartners of het ministerie van SZW worden gerealiseerd. Daarnaast is de meibrief die jaarlijks

door het ministerie van SZW wordt opgesteld ook van invloed op onze dienstverlening. In dit

hoofdstuk leest u per onderdeel wat de verwachtingen en plannen zijn voor 2021.

Meibrief ministerie SZW

Jaarlijks ontvangen wij van het ministerie van Sociale Zaken en Werkgelegenheid (SZW) de

zogenaamde meibrief, waarin wordt vermeld wat het ministerie komend jaar van ons verlangt.

Voor 2021 zijn de volgende items opgenomen in de meibrief:

§ Er zullen in 2021 opdrachten richting BKWI komen, echter concrete planning is nog niet mogelijk.

Er wordt daarom flexibiliteit van BKWI gevraagd en het ministerie van SZW heeft aangegeven

BKWI nauw te betrekken bij de voortgang;

§ Er zijn extra middelen toegezegd om een nieuwe ontwikkelstraat en ondersteunend personeel aan

te nemen. Gevraagd wordt in het jaarplan aan te geven hoe de toegezegde budgetten worden

benut;

§ In 2021 worden de benodigde stelselwetgeving, -kaders, -besturing en digitale infrastructuur voor

TWI verder gerealiseerd en in pilots beproefd. Er wordt van BKWI verwacht dat zij aan het nieuwe

stelsel bijdragen;

§ Vanaf 2021 zal een beroep op BKWI worden gedaan voor het beheer van de schuldenketen,

waarvoor nog een U-toets volgt. In het jaarplan moet BKWI aangeven wat dit beheer voor

betekent en hoe het beheer wordt georganiseerd.

De hierboven genoemde punten zullen ofwel in reguliere dienstverlening ofwel vanuit het portfolio

worden opgepakt.

Reguliere dienstverlening

De reguliere dienstverlening van BKWI was tot aan het jaar 2021 eigenlijk altijd gebaseerd op het

domein Werk en Inkomen. In 2020 is BKWI gevraagd bij te dragen aan de regelingen binnen de

schuldenketen en dat heeft ertoe geleid dat we in 2021 ook reguliere taken in het domein schulden

gaan oppakken. Een ander gevolg van deze uitbreiding is dat we ook te maken krijgen met nieuwe

afnemers, zoals SNG en LBIO.

Voor de hierboven genoemde domeinen voeren wij een aantal taken uit ten behoeve van Suwinet:

§ Borgen continue, stabiele en veilige gegevenslevering via Suwinet;

§ Ondersteunen van afnemers in beheer en gebruik Suwinet;

§ Beheer van ketenstandaarden en wijzigingen;

§ Aansluiten op veranderende wet- en regelgeving;

§ Aansluiten op veranderingen in werkwijze Suwi-partijen;

Borgen continue, stabiele en veilige gegevenslevering via Suwinet

Om een continue, stabiele en veilige gegevensuitwisseling te kunnen garanderen voor onze

ketenpartners is het noodzakelijk dat de technische omgeving volledig up-to-date is. In 2019 en

2020 is de omgeving weer technisch up-to-date gebracht, nu is het zaak om dit bij te houden.

We doen dit onder meer door minimaal één ontwikkelteam te laten werken aan onderhoud en

wijzigingsverzoeken (CMK’s) en is er een speciaal team dat zich bezighoudt met de ontwikkel-tooling

en omgeving. Daarnaast zullen we groot onderhoud opnemen in ons portfolio (Zie 2.3).

De uitdaging voor 2021 ligt in het gegeven dat we de transitie ingaan naar een nieuwe hosting-

partij. Dit moet zodanig plaatsvinden dat de afnemers er geen nadelige gevolgen van ondervinden

Jaarplan BKWI 2021 6

en tevens moet de impact op het portfolio zo gering mogelijk zijn. Afgesproken is om in het

Ketenoverleg de opdrachtgevers van de voortgang op de hoogte te houden.

Ondersteunen afnemers

Gebruikers van Suwinet moeten zorgen dat zij op verantwoorde wijze gebruik maken van de

mogelijkheden die Suwinet biedt en dat er op verantwoorde wijze beheer wordt gevoerd.

Wij ondersteunen gebruikers in het op een verantwoorde wijze gebruik maken van Suwinet met:

§ Het opstellen en aanbieden van volledige en kwalitatief verantwoorde documentatie en

handleidingen over de Suwinet Services;

§ Het betrekken van gebruikers tijdens de ontwikkeling van de producten, bij de voortgang van de

sprints, zodat we vroegtijdig zaken kunnen aanpassen indien noodzakelijk;

§ Het tijdig en volledig communiceren over tijdstip en inhoud van releases;

§ Het inzetten van de Suwidesk als tweedelijns support;

§ Het onderhouden van contacten met afnemers via onze relatiebeheerders, het verzorgen van het

secretariaat van agendacommissie en Ketenoverleg, het vervullen van het voorzitterschap van de

diverse domeingroepen in de keten;

§ Het aanbieden van rapportages over het zorgvuldig gebruik van Suwinet Services en diensten van

## BKWI;

§ Het gebruik maken van het klantenpanel om het gebruik en de werking van de producten nog

efficiënter te maken.

Beheer ketenstandaarden

BKWI is verantwoordelijk voor het gestructureerd betrouwbaar en veilig laten verlopen van het

gegevensverkeer. Daarom zorgt BKWI, samen met en in opdracht van, de ketenpartners, voor het

beheer van ketenstandaarden. Dit zijn gemeenschappelijke (spel)regels die UWV, SVB en VNG

afspreken rond het uitwisselen van gegevens.

Dit gebeurt in domein- en werkgroepen, waarin ketenpartijen vertegenwoordigd zijn. Deze

domeingroepen zijn onafhankelijke adviesorganen naar het Ketenoverleg en ketenpartners.

Er zijn diverse standaarden in beheer bij verschillende domeingroepen, zoals het

SuwiGegevensRegister, Transactiestandaard, GeVSKetenSLA en KArWeI. Ook voor 2021 geldt dat

deze ketenstandaarden zullen worden geactualiseerd, worden voorgelegd aan het Ketenoverleg en,

indien noodzakelijk, worden gepubliceerd in de Staatscourant.

Aansluiten veranderende wet- en regelgeving

Zoals in eerdere jaren levert BKWI ook in 2021 een bijdrage aan uitvoeringstoetsen die vanuit het

ministerie van SZW aan UWV worden verstuurd. Daarnaast zorgen we ervoor dat wijzigingen van

wetgeving die niet direct een U-toets voor BKWI opleveren, maar wel voor onze ketenpartners

worden verwerkt in Suwinet. Een voorbeeld hiervan zijn de werkzaamheden rond de jaarovergang,

zodat binnen UWV de juiste gegevens worden getoond bij o.a. uitkeringsaanvragen. UWV geeft nu al

aan dat deze voor de overgang van 2021 naar 2022 groot zal zijn en er waarschijnlijk op het

portfolio van BKWI van 2021 ook hiermee rekening moet worden gehouden.

Beheer BVV

Per 1 januari 2021 is de centrale voorziening voor het berekenen van de beslagvrije voet

operationeel en in gebruik. Dit is een nieuwe voorziening die BKWI samen met het

Inlichtingenbureau heeft ontwikkeld en gebouwd. Vanaf 1 januari 2021 moet deze voorziening

beheerd worden. Het technische beheer gebeurt door BKWI. Het functionele beheer gebeurt

ook door BKWI, op aangeven van en in samenspraak met het ministerie van SZW en de

beslagleggende organisaties die gebruik maken van de centrale voorziening.

Overige activiteiten

Totaalrapportage

Net als in de afgelopen jaren zal ook in 2021 worden gewerkt aan de totaalrapportage. Deze

rapportage geeft inzicht in de mate waarin alle op Suwinet aangesloten partijen voldoen aan de

beveiligingseisen van Suwinet. Na opstelling zal de totaalrapportage via het Ketenoverleg worden

aangeboden aan het ministerie van SZW.

Jaarplan BKWI 2021 7

Klantenpanel

In 2020 is het klantenpanel BKWI heringericht en dit heeft bij enkele onderwerpen al zijn waarde

bewezen. We gaan hier dan ook in 2021 mee verder om hen te betrekken bij wijzigingen in

systemen, instructies etc. Daarnaast kunnen er vanuit het klantenpanel ook suggesties worden

aangedragen.

Portfolio

Binnen BKWI werken we met een portfolio voor onze ontwikkelwerkzaamheden. Dit portfolio wordt

opgesteld voor de vier binnen BKWI werkzame teams, waarvan minimaal 1 team de wettelijke taak

(beheer) van BKWI uitvoert en de overige teams aan de opdrachten vanuit het ministerie van SZW

en het Ketenoverleg werken.

2.3.1 Financiering ontwikkelteams

De financiering van de ontwikkelteams is voor 2022 en verder structureel opgenomen in de

begroting van het ministerie van SZW. Voor 2021 is aan de ketenpartners gevraagd om voor nog

een jaar de ontwikkelteams te financieren. Dit is in principe toegezegd tijdens het Ketenoverleg van

17 september 2020 en zal nog voor het eind van het jaar definitief worden gemaakt. Daarnaast

worden twee teams gefinancierd vanuit opdrachten van SZW. SZW staat garant voor het deel waar

nog geen opdrachten op zijn verstrekt.

Sinds 1 oktober 2020 is het vierde ontwikkelteam operationeel. Dit team is, in opdracht van het

ministerie van SZW en de ketenpartners, extra ingericht omdat er een groeiende vraag naar

ontwikkel- en beheercapaciteit is vanuit het ministerie van SZW.

2.3.2 Portfolio 2021

Het portfolio 2021 is vastgesteld door het Ketenoverleg maar er bestaan nog onzekerheden over de

opdrachten vanuit SZW. Het ministerie heeft in de meibrief flexibiliteit van BKWI gevraagd hierin. Op

dit moment loopt er wel een aantal voorbereidingen en u-toetsen die kunnen leiden tot een

opdracht, echter hierover is nog geen zekerheid. Vandaar dat we met het ministerie van SZW en de

andere opdrachtgevers in het Ketenoverleg in gesprek blijven om de puzzel rondom het portfolio

2021 te leggen.

Wel geven we hieronder beknopt aan waar we voor 2021 in ieder geval rekening mee houden.

Wet stroomlijning ketenbeslag derden (WSKD)

Vanaf 2022 zullen beslaglegende partijen meer gegevens met elkaar uitwisselen. Hiervoor loopt het

SZW-programma Verbreding Beslag Register (WSKD). In de zomer van 2020 is gewerkt aan de U-

toets van deze regelgeving. Ook loopt er momenteel een U-toets rondom de wet Gemeentelijke

Schuldhulpverlening. Afhankelijk van de reactie op de uitgebrachte U-toets én besluitvorming in het

Ketenoverleg omtrent de prioritering van het portfolio zal verder worden gewerkt aan deze

(mogelijke) opdracht.

Uitfaseren Suwinet-Inkijk classic en overzetten van gemeenten naar Vernieuwde Suwinet-Inkijk

In samenhang hiermee: AMvB toegankelijkheidsnormen vanuit Wet Digitale Overheid

Met onze ketenpartners hebben we afgesproken prioriteit te geven aan het uitfaseren van de oude

Suwinet omgeving. Deze wordt nu nog gebruikt door gemeenten, maar die zullen ook over moeten

gaan naar de vernieuwde Suwinet Inkijk. De nieuwe omgeving biedt voordelen in gebruik en geeft

een betere borging van de beveiliging. Daarbij is het noodzakelijk om de oude Suwinet omgeving uit

te faseren, omdat nu beide omgevingen worden onderhouden en in beide omgevingen aanpassingen

moeten worden doorgevoerd. Hiermee gaat onnodig capaciteit verloren.

Aanpassen Suwinet-Inkijk aan nieuwe transactiestandaard

Suwinet-inkijk wordt aangepast aan de transactiestandaard 4.0: de nieuwe en veilige standaard

binnen de keten. Dit is een gezamenlijke inspanning die alle ketenpartijen doen.

Jaarplan BKWI 2021 8

Programma Toekomst Gegevensuitwisseling Werk en Inkomen (TWI)

BKWI heeft samen met het Inlichtingenbureau (IB) een propositie gedaan voor een bijdrage aan

fase 4 van het programma Toekomst gegevensuitwisseling Werk en Inkomen (TWI). Ten behoeve

van TWI wordt een nieuw platform ontwikkeld. De opdracht voor realisatie van fase 4 is inmiddels

ontvangen. Per 1 oktober 2020 is een team gestart met het ontwikkelen van de noodzakelijke

producten en services (zoals rapportages, autorisatie).

Wet Gemeentelijke Schuldhulpverlening (WGS)

De nieuwe wet op de Gemeentelijke schuldhulpverlening moet gemeenten in staat stellen

schuldhulpverlening efficiënter en vroegtijdiger aan te bieden aan burgers. Zo komen minder

mensen in ernstige schuldsituaties. BKWI is gevraagd een uitvoeringstoets uit te brengen op de nog

vast te stellen oplossing voor die gegevensuitwisseling.

Jaarplan BKWI 2021 9

## 3. Toekomstbestendige organisatie

Missie en visie

In 2018 is een nieuwe missie en visie vastgesteld voor BKWI. Sinds de vaststelling van deze missie is

de wereld om ons heen veranderd en dat heeft ertoe geleid dat we onze koers, onze missie en visie

in 2020 hebben bijgesteld. Op basis van onze missie en visie maken we de slag naar onze

strategische doelen voor de komende jaren en de risico’s die we tegenkomen. De onderstaande

missie en visie is afgestemd zowel intern binnen BKWI als met onze eigenaar en ketenpartners.

De missie van BKWI luidt als volgt:

De overheid biedt goede en efficiënte dienstverlening aan burgers en bedrijven. BKWI maakt

hiervoor de digitale uitwisseling van gegevens mogelijk voor uitvoeringsorganisaties, primair in het

SZW-domein.

Aansluitend op de missie hebben we onze toekomstdroom neergezet en verwoord in een visie:

BKWI is gegevensknooppunt binnen het SZW-domein. We faciliteren ketenpartners steeds meer met

gegevenssets op maat. Onze oplossingen worden vaker (her)gebruikt voor dienstverlening op het

gebied van publieke taken.

Onze kracht zit in de combinatie van regisseren, ontwikkelen en beheren. Vanuit deze kracht en

onze kennis op de keteninformatisering worden wij gevraagd bij te dragen aan het implementeren

van wet- en regelgeving. Hierbij gaan we de juiste allianties aan.

We leveren betrouwbare en veilige producten. We werken met moderne methodes in goede

afstemming met onze ketenpartners, zodat we snel kunnen schakelen in alle fases van het proces.

We investeren in vakmanschap en versterken onze organisatie. We investeren in innovatie om ook in

de toekomst goede en efficiënte dienstverlening mogelijk te maken.

De visie die we hebben ontwikkeld is uiteengezet in thema’s die we de komende jaren verder gaan

ontwikkelen. Nadere activiteiten op deze thema’s zullen we ieder jaar in het jaarplan vermelden én

nader specificeren in de afdelingsjaarplannen die jaarlijks op basis van het jaarplan BKWI worden

opgesteld.

De 6 thema’s die de komende jaren centraal staan zijn:

1. We leveren gegevens op maat

Hiervoor zullen we in 2021 voor het programma TWI een gegevensbundelaar gaan

bouwen. Dit heeft onder meer tot gevolg dat meerdere bronnen in 1 bericht kunnen

worden gezet. Daarnaast zal Inkijk classic worden uitgefaseerd en worden hiermee

gemeenten overgezet naar Suwinet Inkijk vernieuwd. Hierdoor wordt het voor

medewerkers van gemeenten mogelijk meer gegevens op maat te verkrijgen.

2. We hergebruiken oplossingen t.b.v. publieke taken (en dragen bij aan ketenimplementaties)

Oplossingen die zijn gebruikt bij de bouw van TWI-componenten zullen worden (her)gebruikt

bij de bouw van componenten voor de regeling Beslag Vrije Voet en andere regelingen

binnen de schuldenketen. We stellen als doel dat we in een zo vroeg mogelijk stadium van

een programma/regeling gaan meedraaien, zodat we onze expertise op keten-ict kunnen

inbrengen. Voor 2021 zal dit voornamelijk gaan om de regeling Stroomlijning Keten voor

Derdenbeslag (WSKD).

3. We combineren ontwikkelen, beheren en regisseren

Dit passen we momenteel al toe bij activiteiten in het kader van de GeVS, waar we

ontwikkelen en beheren, maar wordt nu ook uitgebreid naar de activiteiten binnen de

schuldenketen. De combinatie van deze drie elementen is de kracht van BKWI en dit

Jaarplan BKWI 2021 10

willen we in 2021 nog verder uitbreiden door het vakmanschap van medewerkers in de

ontwikkelteams te vergroten. Voor wat betreft de regisseurrol gaan we dit in 2021

inrichten en steeds verder toepassen binnen de activiteiten die we oppakken.

4. We gaan allianties aan

Onze kracht kan alleen versterken als we gebruik maken van de competenties van andere

partijen. Hiervoor moeten we eerst inzichtelijk hebben welke partijen er zijn, wat hun

competenties zijn en of deze voor BKWI aanvullend zijn. We zullen in 2021 een onderzoek

instellen naar mogelijke allianties door het hiervoor genoemde in kaart te brengen.

5. We leveren betrouwbaar en veilig

Bij alle producten die we leveren staat centraal dat we dit betrouwbaar en veilig doen. Als

een opdrachtgever iets wil wat niet aan deze voorwaarde voldoet dan zullen we dat in eerste

instantie niet gaan bouwen, maar geven we adviezen hoe wel betrouwbaar en veilig kan

worden geleverd.

Tevens willen we in 2021 meer aandacht geven aan het principe privacy by design. Dit zal

verder worden uitgewerkt in de afdelingsjaarplannen.

6. We innoveren

BKWI wil een aantal keer per jaar een hackaton uitvoeren om nieuwe oplossingen en

technieken te beproeven. Daarnaast gaan we ons containerplatform verder uitbreiden en

kijken we in 2021 wat van het huidige platform met een virtuele machine kunnen

overbrengen naar het nieuwe container platform.

Bij nieuwe opdrachten gaan we kijken hoe we toekomstgerichte oplossingen kunnen inzetten

die passen in het huidig en toekomstig dienstverleningsconcept, we ontwikkelen eigen

initiatieven waarin burgerregie centraal staat, zoals “wie heeft mijn gegevens gezien”.

Goed werknemer- en werkgeverschap

Voorlopig is nog niet duidelijk wat de structurele gevolgen zijn van COVID-19 voor onze

medewerkers, de inrichting van het werk en de dienstverlening. Belangrijk is om te leren van de

huidige situatie. Verschillende onderzoeken die binnen UWV worden uitgevoerd (naar o.a.

ziekteverzuim, thuiswerken) vormen hiervoor de basis. Aan het eind van 2020 verwachten we een

beeld te hebben van de behoeften van medewerkers en teams over thuis- en kantoorwerken en

hybride combinaties van beide.

Gelet op de huidige situatie rond het COVID-19 virus is de inschatting dat we de eerste maanden

van 2021 nog thuiswerken conform de huidige werkwijze. We volgen de berichtgeving rond de

ontwikkeling van het virus op de voet en aanvullend hierop de richtlijnen vanuit de Rijksoverheid en

UWV. We hopen in 2021 toch snel weer terug te kunnen keren naar een maatschappij waar mensen

elkaar onder meer op kantoor kunnen ontmoeten, zonder aangepaste regels.

Met de COVID-19 crisis is de nadruk op goed werkgeverschap toegenomen. We hebben

nadrukkelijker oog voor elkaar en staan voor de vraag hoe je medewerkers gezond en gemotiveerd

houdt op afstand. Waar we gewend zijn om op kantoor in te zetten op fit en vitaal beleid kunnen we

dat niet automatisch in de thuissituatie doen. Waar we op kantoor nog kunnen zorgen voor

dynamische werkplekken, stoelmassage en fruit is dit op de thuiswerkplek moeilijker. Voor sommige

medewerkers vervalt de balans tussen werk en privé, waar die voor anderen juist voordeliger werkt.

Kortom het is nog meer van belang dat iedere medewerker persoonlijke aandacht krijgt, waarbij de

nadruk wellicht nog meer ligt op het mentale dan op het fysieke en dat tussen manager en

medewerker wordt stilgestaan bij de situatie. Daar waar medewerkers klachten krijgen door het

thuiswerken zal direct samen en met professionals naar een oplossing moeten worden gezocht.

Hiermee moeten we het ziekteverzuim zo minimaal mogelijk proberen te houden.

Jaarplan BKWI 2021 11

Nieuwe medewerkers

In 2021 werkt BKWI met vier ontwikkelteams en heeft versterking van de organisatie

plaatsgevonden. Dit zal voor de organisatie ook in 2021 aanpassing vergen. Mensen moeten elkaar

leren kennen, nieuwe mensen moeten worden ingewerkt etc. We zijn in overleg met een externe

partij hoe we ervoor kunnen zorgen dat mensen op een leerzame en effectieve manier kunnen

kennismaken met elkaar, waarbij oog is voor de dynamiek binnen organisatie en afdeling.

We zullen in 2021 verder gaan met het ‘vervangen’ van extern ingehuurde medewerkers door

interne medewerkers. Op die manier binden we kennis aan ons en kunnen we inzetten op verdere

ontwikkeling van het vakmanschap.

Vakmanschap

Ons personeel is van groot belang voor de realisatie en kwaliteit van onze producten, dus zij

verdienen alle zorg en aandacht. In de afgelopen jaren is het vakmanschap op het terrein van agile

werken sterk ontwikkeld. Zo volgt iedere medewerker trainingen gericht op agile werken (SAFE),

verzorgen we een training over feedback geven etc. Maar hiermee zijn we er niet, er zijn, mede door

het vaststellen van doelen voor de komende jaren (zie 3.1) nog meer vlakken waarop we het

vakmanschap van medewerkers verder willen ontwikkelen.

Met de uitwerking van de missie/visie in de afdelingsjaarplannen zal meer concreet worden op welke

onderwerpen we het vakmanschap verder ontwikkelen in 2021. De nadruk zal liggen op het

bekwamen van medewerkers in de rol van regisseur, verdere ontwikkeling als ontwikkelorganisatie,

het verder bekwamen in nieuwe technologieën en ondersteunende onderwerpen als

risicomanagement binnen de organisatie. Dit willen we onder meer doen door het aanstellen van

vakcoördinatoren, die zullen fungeren als ‘aanjagers’ voor medewerkers om hun kennis op peil te

houden en te brengen en hen inhoudelijk te coachen waar nodig

Maatschappelijk verantwoord ondernemen (MVO)

BKWI is een organisatie die een positieve impact wil hebben op mens, milieu en maatschappij. Dit

doen we door invulling geven aan ons MVO-beleid. We streven ernaar een organisatie te zijn met

een divers personeelsbestand, waar iedereen zich welkom voelt en waar we bijzondere aandacht

hebben voor milieu en klimaat. We richten ons hierbij op drie pijlers, te weten mens, milieu en

maatschappij.

Mens

We zetten ons optimaal in om de tevredenheid, gezondheid, betrokkenheid, innovatief vermogen en

de eigen verantwoordelijkheid van medewerkers te vergroten. Hiervoor hebben we diverse middelen

zoals al eerder in deze paragraaf te lezen was en daarnaast hebben we een organisatie met korte

lijnen, zodat directie en management makkelijk benaderbaar zijn indien mensen zaken bespreekbaar

willen stellen.

Ondanks het feit dat er minder op kantoor wordt gewerkt zijn we toch op zoek naar middelen om

mensen betrokken te houden bij hetgeen binnen BKWI gebeurt. Dit doen we onder meer door vlogs

van het management, een periodieke team sessie van afdelingen, functiegroepen etc. om kennis uit

te wisselen over zaken. Daarnaast wordt bij aanvang van sommige onlinevergaderingen een kwartier

vooraf ingeruimd om over dagelijkse dingen te praten, die op kantoor bij de koffieautomaat

plaatsvindt.

Zoals gezegd willen we een organisatie zijn met een divers personeelsbestand. We zijn hard bezig

om dit ook daadwerkelijk te realiseren. Mensen die we aannemen zijn van diverse achtergrond en

voelen zich ook welkom binnen de organisatie. Voor 2021 streven we naar aanname van onder meer

young IT-professionals en trainees om verjonging in de organisatie te brengen en bezien of we meer

mensen vanuit de banenafspraak kunnen aannemen.

Milieu

BKWI is opgericht om de gegevensuitwisseling binnen de Suwi-keten op digitale wijze te

ondersteunen en te bevorderen. Dit gebeurt enerzijds door het vervangen van fysieke, papieren

informatiestromen en anderzijds door digitaal hergebruik van reeds opgevraagde en vastgelegde

gegevens. Een burger hoeft slechts éénmalig zijn gegevens aan te leveren en als hij dit digitaal doet

Jaarplan BKWI 2021 12

wordt bespaard op papier fysiek transport van gegevens en op bezoeken van de burger aan

meerdere instellingen.

Daarnaast stimuleren we dat onze medewerkers meer gebruik maken van andere vervoersmiddelen

dan de auto. Het kantoor ligt in het centrum van de stad Utrecht, dus het OV is één van de

alternatieven. Daarnaast zullen we twee van onze parkeerplaatsen laten vervallen om plaats te

maken voor een fietsenstalling. Zo maken we het voor de medewerkers steeds makkelijker om

BKWI op een milieuvriendelijke manier te bereiken.

Maatschappij

In 2021 zetten we ook verder in op een juiste mix van medewerkers. Uitdaging is met name om

jonge medewerkers aan te trekken en aan ons te binden. Hiervoor zullen we ook in 2021 weer

plekken creëren voor stagiaires en trainees.

IT-omgeving

Onze dienstverlening is afhankelijk van goed werkende en stabiele IT, dé voorwaarde voor de

continuïteit van de dienstverlening aan onze ketenpartners. De IT-omgeving is in het afgelopen

anderhalf jaar geactualiseerd en gemoderniseerd. Dit is enerzijds het gevolg van verricht onderhoud

en gerichte vernieuwing en anderzijds ook door opdrachten die we uitvoerden voor het ministerie

van SZW. We hebben, door deze opdrachten slim uit te werken, gelijktijdig aan de vernieuwing van

onze ICT kunnen werken. Zo hebben we met de bouw van de Beslag Vrije Voet (BVV) in 2020 een

modern en toekomstbestendig platform neer kunnen zetten. Nieuwe initiatieven, een veranderende

omgeving en nieuwe wetgeving stellen namelijk andere eisen aan de producten die worden

opgeleverd. Ook deze ontwikkelingen hebben invloed op de IT-omgeving, zowel op te gebruiken

programmatuur als op de kennis en vaardigheden van het personeel.

In 2021 verloopt het contract met de huidige leverancier rond hosting van onze GeVS en BVV

omgevingen. Er is inmiddels een nieuwe leverancier, waarmee de gesprekken worden gevoerd.

Hierbij sluiten we aan bij het contract dat UWV heeft afgesloten. De transitie zal echter de nodige

incidentele kosten met zich meebrengen, naar verwachting zo’n € 2 miljoen. Dit houdt onder meer in

dat de transitie goed moet worden gemanaged vanuit BKWI om enerzijds alles technisch soepel te

laten verlopen en anderzijds de kosten te bewaken.

Informatiebeveiliging en privacy

Als beheerder van de gegevensuitwisseling via Suwinet is het van belang dat deze uitwisseling op

een veilige manier plaatsvindt. Onze ketenpartners moeten erop kunnen vertrouwen dat de

uitwisseling met de uiterste zorgvuldigheid plaatsvindt. Tevens is het zaak dat we oneigenlijk gebruik

en misbruik van gegevens voorkomen. Dit laatste is niet alleen een taak van BKWI, maar ook van de

gebruikers van onze producten. Dit geldt zowel voor de producten die worden opgeleverd, als ook

voor de voorlichting naar interne medewerkers en medewerkers van ketenpartners.

Uit de EDP-audit over 2019 is een fors aantal bevindingen gekomen. BKWI heeft niet overal het

Informatie Beveiliging en Privacy (IB&P) beleid op orde. Vaak zijn wel de juiste maatregelen

getroffen, maar kan dit niet worden aangetoond. Ook is er kritiek op de inrichting van de IB&P-

organisatie. In 2020 is daarom met behulp van UWV actie ondernomen. We richten de organisatie

anders in en pakken de bevindingen uit de audit op. Hierbij willen we voorkomen dat het puur een

papieren exercitie is: zorg voor informatiebeveiliging en privacy moet onderdeel uitmaken van ons

vakmanschap.

We kiezen er bewust voor om naar aanleiding van deze audit de inrichting van IB&P van BKWI

fundamenteel aan te pakken. Met alleen het wegwerken van de bevindingen zijn we er niet. BKWI

moet beter aan tonen dat het risicogericht omgaat met informatiebeveiliging en privacy. En

belangrijk uitgangspunt is dat wij ernaar streven om een zelflerende organisatie te worden die tijdig

kan signaleren waar het knelt en nodige verbetermaatregelen kan treffen. De acties in het

verbeterplan zijn gestructureerd langs drie hoofdpijlers:

Jaarplan BKWI 2021 13

1. Inrichting organisatie IB&P

2. Actie op bevindingen audit 2019

3. Structurele inrichting IB&P via BIO

Inrichting IB&P organisatie

Met de ingerichte IB&P-organisatie zorgen wij dat een fundament wordt neergezet voor adequate

sturing en uitvoering van IB&P. Daarbij is rekening gehouden met de inrichtingsprincipes voor interne

beheersing, waarmee scheiding van controlerende en uitvoerende functies zijn geborgd. Deze

inrichting draagt bij aan duidelijkheid in de rollen en verantwoordelijkheden waardoor wij efficiënt

maatregelen kunnen treffen. Door heldere scheiding in rollen verantwoordelijkheden krijgen wij meer

inzicht en transparantie in te nemen maatregelen maar ook in acties die niet tijdig worden

uitgevoerd. Het MT wordt hiermee in staat gesteld om adequaat te sturen.

In 2020 is al een belangrijke stap gezet op dit onderwerp, doordat het MT heeft vastgesteld hoe de

rollen binnen de IB&P-organisatie van BKWI moeten liggen. Aan de hand van deze besluitvorming

wordt ten tijde van het schrijven van dit jaarplan gewerkt aan het uitwerken van de governance rond

dit thema. Dit wordt naar verwachting in het laatste kwartaal van 2020 geaccordeerd door het MT.

Nadat een aantal maanden volgens de vastgestelde governance is gewerkt zal deze in het tweede

kwartaal van 2021 worden geëvalueerd.

Actie op bevindingen audit 2019

Structurele inrichting van IB&P staat voorop maar de auditrapportage van Baker Tilly geeft ons

inzicht en richting in verbeterpunten op een aantal onderwerpen uit de gehanteerde normenkaders.

We realiseren ons dat we naar verwachting ook in de audit over 2020 nog verbeterpunten zullen

aantreffen. We moeten keuzes maken richting de audit 2020. Een belangrijk onderdeel is

bijvoorbeeld de overgang van het GeVS kader 2011 en BIR 2017 naar BIO.

Concreet betekent het dat we een flink palet acties inzetten. Zo verbeteren we de awareness door

IB&P trainingen verplicht te maken, we brengen verouderd beleid op orde, we vernieuwen

procedures voor nieuwe medewerkers maar ook voor leveranciers en voeren een vernieuwd

encryptiebeleid in.

Structurele inrichting IB&P via BIO

Naast het adresseren van bevindingen uit de audit is de voornaamste ambitie dat wij toewerken naar

een organisatie die in control is. Vanaf 2020 is de nieuwe Baseline Informatiebeveiliging Overheid

(BIO) van kracht. Als onderdeel van ons verbeterplan werken wij aan het inzichtelijk maken van de

afstand tot de vereisten IB&P-maatregelen uit de BIO. Dat doen we samen met de betreffende

verantwoordelijken. Eind 2020 kunnen wij daarmee duidelijk aan de auditor overleggen wat de

afstand is tot de BIO en welke acties worden genomen in de tijd. In 2021 zal een verdere uitwerking

hiervan plaatsvinden.

Jaarplan BKWI 2021 14

## 4. Bedrijfsvoering en financiën

BKWI wordt gefinancierd uit publieke middelen. Enerzijds ontvangen we van het ministerie van SZW

een bijdrage voor de uitvoering van de wettelijke taken en anderzijds ontvangen we van het

ministerie van SZW en van de ketenpartners een vaste bijdrage voor het uitvoeren van onze

portfolio. Aangezien over deze bijdrage voor 2021 nog geen definitieve besluitvorming heeft

plaatsgevonden is dit één van de zorgpunten van BKWI voor het komende jaar.

Doelmatigheid

De middelen die we ontvangen voor de uitvoering van de werkzaamheden willen we uiteraard

zorgvuldig en verantwoord besteden. We letten er scherp op dat onze inspanningen en uitgaven

daadwerkelijk bijdragen aan de realisatie van onze doelen en dat de kosten in verhouding staan tot

de opbrengsten. Jaarlijks verantwoorden wij ons over prestaties en kosten. Dit doen we in ons

halfjaar- en jaarverslag en via gesprekken met zowel UWV als het ministerie van SZW.

In hoofdstuk 2 heeft u kunnen lezen welke activiteiten wij in 2021 gaan uitvoeren, zowel ten aanzien

van onze wettelijke taak als vanuit het portfolio.

Rechtmatigheid

Alle handelingen die BKWI verricht moeten rechtmatig zijn, in overeenstemming met de geldende

regels en besluiten. In 2019 was het rechtmatigheidspercentage van BKWI 98,1% en over het eerste

half jaar van 2020 was het percentage 99,5%.

Het rechtmatigheidscijfer stijgt ieder jaar, echter we blijven de waarschuwing afgeven dat het voor

een kleine organisatie als BKWI niet altijd eenvoudig is de norm te realiseren. We hebben te maken

met opdrachten vanuit SZW die in korte tijd onder hoge druk gerealiseerd moeten worden. Dit kan

de rechtmatigheid onder druk zetten.

Risicomanagement en kwaliteitsbewaking

Risicomanagement heeft tot doel om, bij het creëren van waarde, op een niet instrumentele

wijze de onzekerheden waaraan de BKWI-organisatie wordt blootgesteld te inventariseren, te

evalueren op kans en impact en vervolgens zodanig te managen, dat de onzekerheden worden

gemitigeerd tot een aanvaardbaar niveau.

In 2021 zal de nadruk liggen op het organiseren van en het bewust(er) omgaan met

onzekerheden en de aantoonbare beheersing ervan.

De basis voor een risicomanagement-cultuur wordt gelegd in ‘onderling vertrouwen’. Het in

gesprek gaan met elkaar en de ‘bal op de stip’ te leggen. Het expliciet op de 'juiste' tafel

krijgen/bespreken van risico's, knelpunten en/of kansen.

De focus ligt bij risicomanagement op het bewust(er) omgaan met onzekerheid rond intern

beheer en het omgaan met onzekerheid vanuit de omgeving.

Risicomanagement is onderdeel van de reguliere P&C-cyclus (run). Bij de start van het

jaarplanproces, het bespreken van de beleidsprioriteiten, komen de BKWI- brede risico’s al

impliciet ‘op tafel’. Vervolgens krijgen ze een plek in het BKWI-jaarplan, een analysekalender

(tactisch) en de managementrapportage (operationeel).

Risicomanagement is tevens onderdeel van de projectbesturing (change). De producten waarin

de risico’s een specifieke plek krijgen zijn: U-toetsen en Portfolio-planning (strategisch), de

analysekalender (tactisch), de portfolio-rapportage van BKWI en de projectdocumenten

(operationeel).

In 2021 worden risico's/knelpunten/kansen frequent, 1 maal per kwartaal, opgehaald binnen

BKWI teneinde het gesprek aan te gaan met het lijnmanagement.

Jaarplan BKWI 2021 15

De hieruit voortvloeiende top 5 van risico's/knelpunten, kansen krijgen een plek in de

verantwoordingslijnen waarbij het gesprek minstens zo belangrijk is als de verantwoording.

Kwaliteitsmanagement

Alhoewel kwaliteit een verantwoordelijkheid is voor de gehele organisatie, is er binnen BKWI een

kwaliteitsmanager belast met de kwaliteitsbewaking op de bedrijfsprocessen. Eén van de taken is het

toezien dat de bedrijfsprocessen voldoen aan de geldende standaarden. Tevens heeft hij een

adviserende en ondersteunende rol bij de implementatie van de gewijzigde bedrijfsprocessen en

monitoring van conclusies en aanbevelingen uit eerder verrichte audits.

Evenals voorgaande jaren zal een groot deel van de activiteiten liggen in het bijstellen van processen

waar nodig, als gevolg van constateringen in audits, suggesties medewerkers etc. Daarnaast worden

er jaarlijks interne audits uitgevoerd op de processen, die leiden tot aanbevelingen aan het MT. Dit

wordt vormgegeven door een kwaliteitskalender die jaarlijks door het MT BKWI wordt vastgesteld.

Capaciteit

De capaciteit van het personeel zal in 2021 hoger zijn dan de voorgaande jaren. Tevens is er een

verschuiving van inhuur naar vast/tijdelijk door de wijziging van de financiering naar meer vaste

financiering en minder projectfinanciering. De werving t.b.v. vierde team en vaste bezetting is

gestart in 2020, echter door de uitbraak van het Covid-19 virus heeft dit vertraging opgelopen.

Wellicht dat het noodzakelijk is dat we in 2021 nog verder moeten werven.

In onderstaande tabel een overzicht van het aantal fte dat is begroot voor 2021:

Personeel Begroting Prognose Begroting Realisatie

2021 2020 2020 2019

92,2 69,7

FTE met vast / tijdelijk / flex 95,4 74,9

Het aantal fte’s dat is begroot voor 2021 is gestegen ten opzichte van de begroting 2020. Dit komt

4e

doordat het ontwikkelteam, de versteviging van de staande organisatie en de uitvoering van de

governance/beheer fase van BVV erbij zijn gekomen.

Begroting

BKWI ontvangt jaarlijks gelden voor de uitvoering van de werkzaamheden. Deze gelden komen uit

verschillende bronnen en in dit hoofdstuk is dan ook per onderdeel aangegeven wat de bron en

bestemming is van het budget.

Financiering 2021

Zoals al eerder in dit jaarplan aangegeven is de financiering voor 2021 nog enigszins onzeker. In de

volgende paragraaf reguliere begroting zijn deze afzonderlijke financieringsbijdragen toegelicht,

waarbij is verwezen naar de nog noodzakelijke besluitvorming. De Ketenpartners en het ministerie

van SZW hebben aangegeven dat de financiering voor ontwikkelteams wordt gedekt. Vanaf 2022

zijn er definitieve afspraken gemaakt met het ministerie van SZW over de structurele financiering

voor drie ontwikkelteams.

4.5.1 Reguliere begroting

BKWI ontvangt van het ministerie van SZW jaarlijks de Rijksbijdrage voor de uitvoering van zijn

wettelijke taak. Wat we voor deze wettelijke taak als activiteiten uitvoeren is op hoofdlijnen

beschreven in hoofdstuk 2, waarbij elementen zoals beschreven in hoofdstuk 2 worden

meegenomen (Bron: Reactiebrief ministerie SZW Halfjaarverslag BKWI).

Jaarplan BKWI 2021 16

Begroting

Begroting

Kader BKWI (x € 1.000)

2021

2020

Regulier kader basis 9.758 8.258

l/p compensatie 2019 240 PM

l/p compensatie 2020 262 PM

l/p compensatie 2021 PM -

Governance en Beheer BVV 1.273 -

Ontwikkelteams BKWI* 3.000 2.000

Totaal kader 2020-2021 14.533 10.258

* 2 ontwikkelteams in 2020 en 3 ontwikkelteams in 2021

De Rijksbijdrage bedraagt voor reguliere taken € 9.758K. De stijging van het regulier kader basis is

als gevolg van toekenning van budget voor versteviging van de staande organisatie als gevolg van

de uitbreiding van onze dienstverlening. Daarnaast is er in 2020 een correctie doorgevoerd voor wat

betreft de loon- en prijscompensatie 2019 van € 240K en is tevens de loon- en prijscompensatie

2020 ad. € 262K toegekend.

Voor de governance en beheerfase BVV is een bedrag van € 1.273K toegekend voor de

automatisering en personeelskosten.

Voor de bijdrage aan de drie ontwikkelteams gaan wij, naast het team dat al regulier is gefinancierd,

voor de begroting uit van € 1 miljoen per ontwikkelteam. Hiervoor dient echter nog formele

besluitvorming plaats te vinden door de ketenpartners (1 ontwikkelteam) en het ministerie van SZW

(2 ontwikkelteams).

In het Ketenoverleg van 17 september jongstleden is een voorstel gedaan voor een bijdrage van

€ 1 mio. van de ketenpartners voor een ontwikkelteam. Hiervoor is in dit overleg een mondelinge

toezegging gedaan door de ketenpartners. Dit dient nog door formele besluitvorming te worden

bekrachtigd.

Wij hebben momenteel zicht op SZW-opdrachten met een omvang van € 1,25 mio.

Formele opdrachtverlening door het ministerie van SZW moet hiervoor nog worden ontvangen.

We gaan voor de overige €750K uit van een garantstelling door SZW voor te verlenen opdrachten.

In de U-toets voor Governance/Beheer BVV is een bedrag van € 308K opgenomen voor releases in

2021. Indien die opdracht is geformaliseerd kan de garantstelling met dit bedrag worden verminderd

en resteert aan garantstelling € 442K voor het begrotingsjaar 2021.

De totale begrote opbrengst vanuit de rijksbijdrage en ketenpartners komt daarmee op afgerond

€14,5 mio. Deze wordt als volgt ingezet:

Begroting Begroting Realisatie

Uitvoeringskosten (x € 1.000)

2021 2020 2019

Personeel 10.965 7.590 8.131

Huisvesting 532 412 440

Automatisering 2.655 1.881 2.163

Kantoor 206 200 172

Vervoer 25 25 29

Overig 150 150 193

Bruto kosten 14.533 10.258 11.128

Opbrengst 14.533 10.258 11.132

Totaal resultaat - - 5

Toelichting op de uitvoeringskosten:

De toename in de personeels- en automatiseringskosten ten opzichte van de begroting 2020 wordt

4e

met name veroorzaakt door de versterking van de organisatie, het ontwikkelteam, de governance

Jaarplan BKWI 2021 17

en beheer BVV, de overgang naar een nieuwe leverancier voor ICT-hosting en de vertaling van de

loon/prijsontwikkeling over 2019 en 2020. Deze activiteiten waren geen onderdeel van de begroting

uit het jaarplan 2020, evenals de vertaling van de loon en prijsontwikkeling over 2019 en 2020.

De toename in de huisvestingskosten betreft huur van ruimtes voor vergaderingen ca. als gevolg van

4e

het huisvesten van het ontwikkelteam en de versterking van de staande organisatie.

4.5.2 Portfoliofinanciering

In 2019 en 2020 werken wij met een (capaciteits-) financiering van ontwikkelteams in plaats van

een financiering op projectbasis. In 2021 wordt BKWI net als voorgaande jaren daarnaast ook

gefinancierd vanuit opdrachten SZW in verband met de uitvoering van nieuwe of gewijzigde

regelgeving zoals de WSKD en vBVV en opdrachten in het kader van innovatie, zoals het programma

TWI. Vanaf 2022 zorgt het ministerie van SZW voor de structurele financiering van de

ontwikkelteams. Voor het begrotingsjaar 2021 is in de vorige paragraaf uiteengezet hoe de

financiering van de ontwikkelteams en opdrachten als gevolg van bijvoorbeeld gewijzigde of nieuwe

wet- en regelgeving naar verwachting gaat plaatsvinden.

4.5.3 Vervangingsinvesteringen

BKWI maakt gebruik van een Bestemmingsfonds vervangingsinvesteringen. BKWI heeft door

zorgvuldig en verantwoord om te gaan met de beschikbare middelen de afgelopen jaren het

bestemmingsfonds kunnen vormen tot een omvang van € 1.542 mio. (bron: BKWI Jaarverslag

2019).

In onderstaande tabel zijn de investeringen opgenomen ter vervanging of upgraden van bestaande

ICT waarbij de daarmee gemoeide lasten worden gedekt uit het Bestemmingsfonds. Bij deze

investeringen gaat het niet om uitbreiding of innovatie van bestaande ICT.

De investering van € 1.440 die nodig is voor dekking van de transitiekosten ter vervanging van de

hosting Centrale Omgeving GeVS in 2021 zorgt ervoor dat het bestemmingsfonds significant daalt.

Hierdoor houdt BKWI weinig mogelijkheid meer over om het bestemmingsfonds voor andere

noodzakelijke investeringen in te zetten. We willen samen met het ministerie van SZW kijken naar

mogelijkheden om het bestemmingsfonds weer aan te vullen in de komende jaren danwel over te

gaan naar een andere systematiek.

Onderstaand een overzicht van de investeringen voor de periode 2021 tot en met 2024.

Onderwerp 2021 2022 2023 2024

Totaal

Hosting Centrale Omgeving

€ 1.440 € 1.440

GeVS/Transitie

Suwinet-Netwerk Europese

€ 125 €50 € 175

aanbesteding-Project/Transitie

OpenAM: upgrade of vervangen (IAM

€ 50 € 200 € 250

tooling)

Splunk: upgrade of vervangen

€ 50 € 200 € 250

(rapportage tooling)

Websites Herbouw-Aanpassing/

€ 95 € 95

transitie

Verbetering OTAP-omgeving € 100 € 100

Totaal € 1.440 € 225 € 545 € 100 € 2.310

Toelichting op de vervangingsinvesteringen:

Vervanging hosting Centrale Omgeving GeVS

Het contract met de huidige leverancier Schuberg Philis loopt in februari 2021 af en de hosting,

software en bijbehorende licenties dienen daardoor opnieuw in de markt te worden gezet waarbij

BKWI aansluiting zoekt bij dezelfde nieuwe leverancier van UWV. De daadwerkelijke transitie vindt

plaats in 2021. Op dit moment is BKWI in overleg met UWV over aansluiting bij het hosting contract

van UWV. Dit bevindt zich in de afrondende fase.

Jaarplan BKWI 2021 18

## Lijst van afkortingen

AP Autoriteit Persoonsgegevens

BIG Baseline Informatiebeveiliging Nederlandse Gemeenten

BIR Baseline Informatiebeveiliging Rijksdienst

BIO Baseline Informatiebeveiliging Overheid

BKWI Bureau Keteninformatiesering Werk en Inkomen

BRP Basis Registratie Personen

BVG Borging veilige gegevensuitwisseling Suwinet

CMK Centraal Meldpunt Ketenwijzigingen

CBP College Bescherming Persoonsgegevens

CRM Customer Relationship Management

DIB Domeingroep ICT beheer

ENSIA Eenduidige Normatief Single Information Audit

GeVs Gemeenschappelijke elektronische Voorziening Suwinet

IB Inlichtingenbureau

LBIO Landelijk Bureau Inning Onderhoudsbijdragen

SAFE Scaled Agile Framework

SZW (ministerie van) Sociale Zaken en Werkgelegenheid

OTAP Ontwikkel-, Test-, Acceptatie en productie

P&B Privacy en Beveiliging

PI Prestatie indicator

SGR Suwi Gegevensregister

SLA Service Level Agreement

SNG Stichting Nederlandse Gerechtsdeurwaarders

SVB Sociale Verzekeringsbank

SUWI Wet structuur uitvoeringsorganisatie werk en inkomen

TWI Toekomst gegevensuitwisseling werk en inkomen

UWV Uitvoeringsinstituut Werknemersverzekeringen

VBR Verbreding beslagregister

vBVV Vereenvoudiging Beslag Vrije Voet

VNG Vereniging Nederlandse Gemeenten

WDO Wet Digitale Overheid

WGS Wet Gemeentelijke Schuldhulpverlening

WMEB Wet Modernisering Elektronisch bestuur

WOO Wet Open Overheid

WSKD Wet Stroomlijning Ketenbeslag Derden

Jaarplan BKWI 2021 19

---

Bron: [Woo-besluit over het openbaarmaken van begrotingen en communicatie inzake regeling Wfsv](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-over-het-openbaarmaken-van-begrotingen-en-communicatie-inzake-regeling-wfsv) · [16. 101921 Bijlage - 3 Jaarplan BKWI 2021.pdf (PDF, 339 kB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/e5738806-5722-4e80-8539-02214c197a2a/16-101921-bijlage-3-jaarplan-bkwi-2021.pdf)
