---
source_id: 2025-12-30-woo-besluit-over-het-openbaarmaken-van-begrotingen-en-communicatie-inzake-regeling-wfsv/2025-12-30-woo-besluit-2025121
publication_slug: 2025-12-30-woo-besluit-over-het-openbaarmaken-van-begrotingen-en-communicatie-inzake-regeling-wfsv
pdf_slug: 2025-12-30-woo-besluit-2025121
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-over-het-openbaarmaken-van-begrotingen-en-communicatie-inzake-regeling-wfsv
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/9e47f0a6-67de-41ea-a1d4-510eefbc6c32/woo-besluit-2025121.pdf
publication_title: Woo-besluit over het openbaarmaken van begrotingen en communicatie
  inzake regeling Wfsv
publication_date: '2025-12-30T23:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Woo-besluit 2025121 (PDF, 3 MB)
retrieved_at: '2026-06-30T12:10:32+00:00'
sha256: 82e660808b7a2821bf9159294d26117c865827f7d7f2050a072616861d05b648
page_count: 6
ocr_used: false
---

Uwv

Postbus 1040 HG Amsterdam

58285,

Retouradres

Datum

21 november 2025

Van

## (geanonimiseerd)

## J

Bestuurszaken/Juridische

Zaken UWV

## (geanonimiseerd)

Alleen mail:

per

## (geanonimiseerd)

## E:

contactpersoonwoo@uwv.nl

Ons kenmerk

## WOO 2025121

Uw kenmerk

Onderwerp

informatie

verzoek d.d. 13-09-2025

Beslissing

uw om

op

## (geanonimiseerd)

## J

13 2025

heeft verzoek informatie de overheid

Op

september grond

UWV Wet

uw om van

op open

verzoek.

(hierna: Woo)

Hierbij beslissing

ontvangen. ontvangt

u onze uw

op

Beslissing

heeft besloten de documenten de door verzocht informatie

(deels)

aangetroffen

UWV met

u

maken.

openbaar

te

Woo-verzoek

is

verzoek verzocht de documenten de

(letterlijk overgenomen) openbaarmaking

In met

uw om van

informatie:

volgende

1-1-2019 13-9-2025:

Inzake de

periode

toten met

Ten eerste:

communicatie niet

Alle alle (waaronder doch

documenten,

bijvoorbeeld, beperkt

tot:

e-

Ministerie

het Sociale Zaken inzake

mailcorrespondentie Werkgelegenheid),

tussen UWV

en van en

5.36 Minister

artikel Wfsv oktober elk verstrekt het de Sociale

(Voor jaar

Regeling

## 1 UWV

van aan van

in

Zaken het het de

Werkgelegenheid jaarplan begroting totaalbedrag

met

en een van aan voor

opgave

het komende baten lasten het

jaar

geraamde betrekking Arbeidsongeschiktheidsfonds,

met tot

en

op

3.30

hoofdstuk artikel de arbeid

3, 2, 2,

grond afdeling paragraaf uitgesplitst

Wet

van en van en

zorg,

maand heeft het

uitkeringslasten uitvoeringskosten jaar.). gecommuniceerd

Wat UWV

naar en

per per

welke overzichten baten welke voorstellen heeft

hierover, lasten, premiepercentage-AOF

van en

## UWV

Minister SZW is intern

het de daar

(notities, memo's, powerpoint-

gedaan, overlegd

aan

van over

intern

slides alsook ambtenaren het

bijeenkomsten bij overleg

tussen UWV

van van en van

c.q.

Ministerie

## SZW,

enzovoorts.

van

tweede:

Ten

Alle de

(waaronder e-mails)

correspondentie,

communicatie etc UWV met externe accountant in

van

het kader de stellen het de Welke

jaarrekeningen

te UWV 2019 tot met 2024.

jaren

van van van en

op

heeft de welke heeft de

AO/1B verstrekt,

beoordelingscriteria

UWV externe accountant UWV

aan aan

verstrekt het kader de de door de

controle-opdracht?

externe accountant in UWV

Kopieen

van van aan

verstrekte Welke heeft de

controle-opdracht. toetsingskaders

externe accountant UWV externe

aan

verstrekt? Welke heeft de het

bevindingen gecommuniceerd

accountant externe accountant met UWV?

letters of documenten de

soortgelijke zijde geadresseerd

externe accountant

Management

van van aan

het het bestuur het

en/of

Arbeidsongeschiktheidsfonds?

## UWV

van

derde:

Ten

Arbeidsongeschiktheidsfonds

UWV premiepercentages Ministerie

Alle door geadviseerde het

aan van

SZW Minister SZW.

de

c. q. aan van

Ten

vierde:

communicatie etc in ruimste zin tussen UWV

Alle correspondentie overleg de des woords het

en

, ,

afwijkingen

Ministerie

Sociale Zaken Werkgelegenheid aangaande

van en c. q. voorgenomen

afwijkingen

minister SZW Ministerie SZW UWV

door de het het advies inzake de

van c. q. van van van

Arbeidsongeschiktheidsfonds (en

vast te premiepercentage miv 2022:

hoogte het stellen meervoud

van

Arbeidsongeschiktheidsfonds).

premiepercentages

Voorafgaand verdaging beslissing

contact

en

Op 13 2025 is In wij contact

oktober de beslistermijn verdaagd. de tussenliggende periode hebben

met te In 6 14

het verzoek verduidelijken. het overleg oktober oktober

u opgenomen om van en

heeft

2025

verzoek verder toegelicht.

u uw

Inventarisatie

documenten

afdelingen

Naar is intern uitvraag

aanleiding verzoek gedaan bij de Financieel Economische

van uw

(FEZ) of informatie.

aanwezig zijn met

Zaken de Auditdienst documenten de door gevraagde

en er u

aangetroffen.

De zijn

volgende documenten

Nr. Documentnaam

Beoordeling

mail aanlevering Deels openbaar geweigerd

1 intern 2024

op

,

grond artikel lid sub

5. 1 2

van e

2 2024

tabel Jaarplan UWV_Tabellen_UWV_Blauw_v2 Volledig openbaar

Aanbieding jaarplannen Reeds openbaar

## 3 84 2019 UWV BKWI UWV

en en

informatieplan

## 4 UWV 2019

Bijlage Jaarplan financieel overzicht Volledig openbaar

## 5 BKWI 2019

Jaarplan Volledig openbaar

## 6 UIP 2019 2023

Reeds openbaar

–

jaarplan Reeds openbaar

## 7 UWV 2019 20-11-2018

## 8 113 99954 2020 UWV BKWI

Aanbieding jaarplannen Volledig openbaar

en

Jaarplan Volledig openbaar

## 9 113 99954 BKWI 2020

## 10 113 99954 UWV

Handhavingsjaarplan Volledig openbaar

Informatieplan

## 11 113 99954 UWV 2020-2024

Reeds openbaar

## 12 1. UWV 2020

Bijlage Jaarplan Reeds openbaar

Aanbiedingsbrief

13 101921 2021

Jaarplan Volledig openbaar

## 14 101921 1 UWV 2021

Bijlage Jaarplan Reeds openbaar

-

Bijlage Tabellen rijksgefinancierd Volledig openbaar

15 101921 2 2021

- -

## 16 101921 3 BKWI 2021

Bijlage Jaarplan Volledig openbaar

-

Informatieplan

## 17 101921 4 UWV 2021–2025 UIP 2021

Bijlage Reeds openbaar

-

2025 1. 0

-

## 18 101921 5 UWV 2021

Bijlage Handhavingsjaarplan Volledig openbaar

-

19 102992 2022_ 2022-

Aanbiedingsbrief jaarplan Volledig openbaar

## UWV UIP

## 2026_BKW 2022

Ijaarplan

## 20 2021-09-30 _UWV 2022

Jaarplan Reeds openbaar

21

Jaarplan 2022def Volledig openbaar

## BKWI

## 22 UIP 2022-2026 1. 0

Reeds openbaar

Begrotingstabellen-bij-UWV-Jaarplan-2022 Volledig openbaar

23 2021-09-22

24 103735

Begrotingstabellen-bij-UWV-Jaarplan-2023 Volledig openbaar

Brief Jaarplan Volledig openbaar

## 25 103735 UWV 2023

## 26 103735 UWV 2023 1. 0

Jaarplan Reeds openbaar

27 2023

mail aanbieding jaarplan Deels openbaar geweigerd

op

,

2

grond artikel lid sub

5. 1

van e

## 28 1 UWV 2024

Bijlage Jaarplan Reeds openbaar

-

Bijlage Jaarplan Reeds openbaar

## 29 2 BKWI 2024

-

## WOO

Ons kenmerk

2025121 Pagina 2/5

## 30 3 UWV 2024-2028

Bijlage Informatieplan Reeds openbaar

-

Bijlage Begrotingstabellen Volledig openbaar

31 4 2024

-

32 2024

mail aanbieding jaarplan Deels openbaar geweigerd

op

,

5. 1 2

grond artikel lid sub

van e

MBAanbiedingsbrief Jaarplan Volledig openbaar

## 33 UWV 2024_300929

## 34 UWV 2025 BKWI

Aanbiedingsbrief Jaarplan Jaarplan Reeds openbaar

en

2025_241031

(002)

## 35 1 UWV 2025

Bijlage Jaarplan Reeds openbaar

-

## 36 2 BKWI 2025

Bijlage jaarplan Reeds openbaar

-

Bijlage Begrotingstabellen Volledig openbaar

37 3 2025

-

38 2025

mail aanbieding jaarplan Deels openbaar geweigerd

op

,

5. 1 2

grond artikel lid sub

van e

Kamerstukken Jaarverslag Reeds openbaar

39 Suwi UWV 2024

40 Staatscourant 27 2024 38722

november Reeds openbaar

nr.

,

Zienswijze

(Ministerie Werkgelegenheid)

Er is

sprake derde belanghebbende Sociale Zaken bij

van een van en

1 2 4 8 13 15 19 23 24 25 27 31 32 33 37 38.

het openbaar maken de documenten

van en

, , , , , , , , , , , , , ,

Het Ministerie is 4:8 wet

Sociale Zaken Werkgelegenheid overeenkomstig artikel Algemene

van en

in zijn zienswijze te

bestuursrecht de gelegenheid gesteld hierover

geven.

Uit zienswijze zij tegen

de kwam dat bezwaren hebben openbaarmaking de

naar voren geen van

documenten.

Overwegingen

aangetroffen

De zijn Woo. Naar

documenten beoordeeld de uitzonderingsgronden de

aan van

(deels) treft

aanleiding daarvan worden de documenten openbaar gemaakt. Onderstaand

u een

informatie.

categorie

toelichting de door gevraagde

aan per van u

Wfsv

1. communicatie 5. 36

Alle documenten alle inzake artikel Regeling

,

Documenten 1 27 32 38 zijn 5. 1

volledig geanonimiseerd grond artikel tweede lid onder

en op van

, ,

telefoonnummers of

Woo met overige tot

de dien verstande dat alle e-mailadressen

e van namen

, , ,

zijn Het

herleidbare onleesbaar gemaakt. belang de bescherming de

personen gegevens van van

levenssfeer

weegt met

persoonlijke zwaarder dan het belang dat gediend wordt openbaarheid.

financiering (hierna:

Uit 5. 36 ter uitvoering Wet

artikel de Regeling de sociale verzekeringen

van van

Wfsv) (hierna: SZW)

UWV Minister in

blijkt dat de Sociale Zaken Werkgelegenheid het

aan van en

met jaar

jaarplan begroting verstrekt het totaalbedrag de het komende

een opgave van aan voor

Arbeidsongeschiktheidsfonds (hierna: Aof)

met tot

geraamde baten lasten betrekking het

en

,

jaar.

uitgesplitst uitkeringslasten maand uitvoeringskosten

naar per en per

betreft (programmakosten

Het WAZO-ZEZ

de hoogte de rijksbijdrage de

van voor en

uitvoeringskosten)

basis de geraamde baten lasten uitgesplitst uitkeringslasten

op van en naar per

maand uitvoeringskosten maand. de uitsplitsing lasten maand het

In gaat

en er naar per om

raming

gesaldeerde bedragen de baten lasten. de worden de baten nihil gesteld.

In

van en op

levert de tabellen bedragen de verzender het jaarplan. Als voorbeeld

UWV-FEZ met

aan van

verwijzen wij

document daar vindt de mail bijlage. ambtelijke

1 2 2024 De

u naar en u voor en

,

leiding wordt vóór verzending het jaarplan de hoogte gesteld deze

## SZW SZW

van van aan op van

ministerie

tabellen. tabellen worden uiteindelijk als bijlage bij het UWV-jaarplan het

De

naar van

jaren

verzonden. document vindt de bijlages de

SZW In 2 tot met 38 2019 tot met

en u voor en

2025.

in Hierover zijn

speelt rol de vaststelling het Aof-premiepercentage. dus ook

## UWV

geen van geen

zijn interne

documenten. ook overleggen hierover

Er geweest.

geen

## WOO

Ons kenmerk

2025121 Pagina 3/5

bij enkele documenten aangetroffen die reeds openbaar plicht

Er zijn UWV zijn. De tot

heeft informatie

Woo is. Wij

openbaarmaking ingevolge de betrekking die reeds openbaar

geen op

Afdeling

verwijzen State

hiervoor de uitspraken de bestuursrechtspraak de Raad

naar van van van

## (ECLI:NL:RVS:2010:BNS6990)

1 2010 20 2010

december oktober

van en

(ECLI:NL:RVS:2010:BO1165). informatie

is opgevat te

Indien al openbaar dan dient het verzoek

,

feitelijke

tot

worden als verzoek het verrichten handeling namelijk het verstrekken

een van een van

,

informatie.

openbare

2. communicatie etc. UWV met externe accountant in

Alle correspondentie de het kader de

van van op

,

te UWV jaren 2019 tot met 2024.

stellen jaarrekeningen het de

van van en

In 6 2025 wij

gesprek oktober hebben besproken dat de door gevraagde correspondentie

ons van u

informatie afgesproken

niet In wij UWV in

de bevat verzoekt. dit overleg hebben dat het

waar u om

,

informatiebehoefte

voorzien met Uw

kader zal toelichting dit tweede

van uw u een over proces.

,

UWV met externe

dit Woo-verzoek richt zich namelijk de correspondentie door de

vraag van op

formulering

accountant in te UWV. Uit

het kader de stellen jaarrekeningen deze maken

van op van

wij uit gaat externe accountant uitvoert.

dat dat alleen de controle

op u ervan een

(een

Het is UWV twee versies versie ten

echter dat de Jaarrekening maakt wettelijke behoeve

zo van

publiek)

Ministere SZW Kamer

de de Tweede publieksversie het bredere

van van en en een voor en

versies accountants

beide worden door verschillende gecontroleerd controleverklaring

en van een

(ook genoemd)

voorzien. De versie Suwi

wettelijke wel het Jaarverslag wordt gecontroleerd door

(in UWV).

accountant interne UWV

de auditdienst de directeur de auditdienst

een van van casu van

(PwC).

De externe accountant De externe accountant

publieksversie wordt gecontroleerd door

een

steunt interne accountant voert

mogelijk de controlewerkzaamheden door de

voor zover op en

,

zelfstandig

extern accountant uit.

de dat noodzakelijk acht aanvullend werkzaamheden

voor zover

,

in in

Beide jaarverslagen verschillen enkele opzichten elkaar de publieksversie worden enkele

van

,

in versie staan niet De

toelichtingen die wel de wettelijke reikwijdte

passages en opgenomen. van

,

externe accountant

beide opdrachten verschilt ook: de controleert de jaarrekening het

en

interne accountant extra

bijbehorend bestuursverslag terwijl de daarnaast ook aantal

een

,

(bijvoorbeeld

in

onderwerpen/objecten de getrouwheid de rechtmatigheidsverantwoording het

van

Informatie (NFI))

Niet

jaarverslag de totstandkoming de Financiële onderzoekt daarbij

en van en

afgeeft.

assurance

Document 39 verwijst met

het wettelijk jaarverslag daarin de controleverklaring door de

naar

## UWV:

auditdienst

## (SUWI)

Structuur uitvoering Kamer

de werk inkomen | Tweede der Staten-Generaal

van en

Conform

wet- Suwi UWV

regeling wordt de jaarrekening opgesteld basis het baten

en van op van en

fondsvermogen

De in

lastenstelsel. baten lasten worden het verwerkt daarbij verdeeld de

en en over

fondsen. fonds

De mutatie in

verschillende beginstand eindstand worden toegelicht de

en per

,

jaarrekening.

conform (generiek Wfsv specifieke

Deze wet-

verdeling vindt plaats regelgeving de

en en voor

regelingen die regeling zelf en/of voorschriften hierover door het Ministerie) zoals ook

## UWV

aan

,

in

beschreven de Jaarrekening Behoudens de controle door de de

UWV. accountants correcte

van

in

verdeling de baten lasten de fondsen adequate toelichting hierop de jaarrekening

van en over en

is aanzien in

specifieke controledoelstelling het Aof besloten de opdrachten de

ten

er geen van voor

interne

Jaarrekeningcontrole de

extern accountant.

aan en

minister

Aof-premie wordt conform artikel lid Wfsv bij regeling de vastgesteld.

De 36 1 UWV

van

,

in premiepercentage

heeft de totstandkoming of vaststelling het formele rol.

De

van geen

premiepercentage is in

totstandkoming het dan ook object onderzoek de

van geen van

is in

accountantscontrole. de accountantscontrole de Aof-premie zoals de regeling vastgesteld

In

uitgangspunt

slechts de controle.

voor

## WOO

Ons kenmerk

2025121 Pagina 4/5

3. UWV Ministerie

Alle door het

premiepercentages

geadviseerde Arbeidsongeschiktheidsfonds

aan van

SZW Minister SZW.

de

aan van

c.q.

UWV in

heeft de de taak hierin rol.

vaststelling Aof-premiepercentages speelt

van en

geen geen

UWV niet

advies de dus ook het

geeft Aof-premiepercentages Rijksoverheid,

over aan aan

geen

Ministerie SZW. Minister SZW

Zoals hierboven beschreven stelt de de Aof-

bij regeling

van van

36 Ter 40

conform artikel Wfsv. illustratie document de

premies verwijzen wij

vast

u naar waar u

2025

onder andere de kunt vinden:

gepubliceerde regeling vastgestelde Aof-premie

met

voor

https://zoek.officielebekendmakingen.nl/stcrt-2024-38722.html

4. UWV Ministerie SZW

Alle het

communicatie,

correspondentie, overleg aangaande

etc. tussen

en van

## UWV

het advies inzake de het stellen Aof.

premiepercentage

afwijkingen hoogte

vast te

van van van

## UWV

Omdat adviezen inzake de het ook

premiepercentage Aof, zijn

geeft hoogte

van er

geen geen

documenten adviezen.

afwijkingen dergelijke

over van

Publicatie

Dit

besluit de stukken worden binnen weken dit besluit

dagtekening

twee

en na van

de website uwv.nl.

geanonimiseerd gepubliceerd

op

met

Niet deze

beslissing?

eens

niet

Als het bent Woo-verzoek kunt weken de

beslissing uiterlijk

met tot

u eens onze uw u zes na

op

## afdeling

datum deze brief bezwaarschrift indienen. Richt bezwaar UWV,

Juridische

een uw aan

op

## 1040 HG

Postbus Amsterdam. kunnen sneller bezwaarschrift als

Zaken, 58285, Wij

uw

op reageren

deze brief

kopie

meestuurt.

u een van

hiermee voldoende hebben

Wij

hopen geïnformeerd.

te

u

vriendelijke

Met

groet,

de Raad

Uitvoeringsinstituut

Werknemersverzekeringen,

Namens Bestuur

van van

## (geanonimiseerd)

ä

adviseur

Juridisch

## WOO 2025121 5/5

Pagina

Ons kenmerk

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

---

Bron: [Woo-besluit over het openbaarmaken van begrotingen en communicatie inzake regeling Wfsv](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-over-het-openbaarmaken-van-begrotingen-en-communicatie-inzake-regeling-wfsv) · [Woo-besluit 2025121 (PDF, 3 MB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/9e47f0a6-67de-41ea-a1d4-510eefbc6c32/woo-besluit-2025121.pdf)
