---
source_id: 2025-12-30-woo-besluit-over-het-openbaarmaken-van-begrotingen-en-communicatie-inzake-regeling-wfsv/2025-12-30-5-bkwi-jaarplan-2019
publication_slug: 2025-12-30-woo-besluit-over-het-openbaarmaken-van-begrotingen-en-communicatie-inzake-regeling-wfsv
pdf_slug: 2025-12-30-5-bkwi-jaarplan-2019
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-over-het-openbaarmaken-van-begrotingen-en-communicatie-inzake-regeling-wfsv
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/32cd0e4f-9c6b-4d9c-aa94-3fd987c0901a/5-bkwi-jaarplan-2019.pdf
publication_title: Woo-besluit over het openbaarmaken van begrotingen en communicatie
  inzake regeling Wfsv
publication_date: '2025-12-30T23:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: 05. BKWI Jaarplan 2019.pdf (PDF, 695 kB)
retrieved_at: '2026-06-30T12:10:46+00:00'
sha256: 7022185ba5b65639cd11a697759c86ab044d1b2c411cd0742723089bd3e77711
page_count: 22
ocr_used: false
---

## Jaarplan BKWI 2019

Versie 1. 26 september 2018

## Inhoudsopgave

## 1. VOORWOORD 2

## 2. PRESTATIE-INDICATOREN EN KERNCIJFERS 3

2.1 Prestatie-indicatoren 3

2.2 Kengetallen 3

## 3. GOVERNANCE 4

3.1 Inleiding 4

3.2 Governance in vier opdrachtlijnen 4

3.3 Meibrief 4

## 4. MISSIE EN VISIE BKWI 2019 - 2021 6

4.1 Missie BKWI 6

4.2 Visie BKWI 6

4.3 Kernwaarden BKWI 6

## 5. TOEKOMSTBESTENDIGE ORGANISATIE 7

5.1 Focus BKWI 7

5.2 Ontwikkelingen op personeelsgebied 8

## 6. DIENSTVERLENING 2019 9

6.1 Opdrachtlijn 1: Wettelijke taak 9

6.2 Opdrachtlijn 2: Aanvullende opdrachten ministerie van SZW 12

6.3 Opdrachtlijn 3: opdrachten Suwi-partijen 12

6.4 Opdrachtlijn 4: opdrachten van derden 13

## 7. BEDRIJFSVOERING EN FINANCIËN 15

7.1 Doelmatigheid 15

7.2 Rechtmatigheid 15

7.3 Informatiebeveiliging en privacy 15

7.4 Risicobeheersing en kwaliteitsbewaking 16

7.5 Klanttevredenheid 16

7.6 Duurzaamheid en MVO 16

7.7 Financiën 17

7.7.1 Capaciteit BKWI 17

7.7.2 Begroting 2019 18

7.7.3 Vervangingsinvesteringen 19

7.7.4 Projectbegrotingen 20

## LIJST VAN AFKORTINGEN 21

Jaarplan BKWI 2019 1

## 1. Voorwoord

BKWI heeft als missie voor de komende drie jaar een betrouwbaar en veilig informatie

uitwisselingsplatform te bieden voor de dienstverlening binnen het SZW-domein. BKWI wil daarbij de

optimale oplossing realiseren voor de dienstverlening van onze klanten.

We zien hoe de wereld om ons heen complexer wordt. Tegelijkertijd doet de overheid een groter

beroep op de zelfredzaamheid en verantwoordelijkheid van de burger. Dat betekent het nodige voor

de verschillende organisaties in de sociale zekerheid. Dit vraagt, naast de beschikbare

mogelijkheden, ook andere oplossingen van BKWI om de partijen zo optimaal mogelijk te

ondersteunen in de gegevensuitwisseling.

Ook de complexiteit van het applicatielandschap van BKWI is in de afgelopen jaren toegenomen. Dit

vraagt steeds meer beheer en onderhoud, ook van de systemen waarmee deze producten

ontwikkeld worden. Tegelijkertijd ziet BKWI dat de vraag vanuit de ketenpartners en wetgevers om

nieuwe functionaliteiten en andere oplossingen stijgt. Het is daarom noodzakelijk dat BKWI in 2019

stappen zet om te voldoen aan de gewenste dienstverlening van onze ketenpartners en aan blijft

sluiten bij de technologische ontwikkelingen.

BKWI moet hiervoor investeren in zijn organisatie. In 2019 ligt er een fundament voor een beter,

voorspelbaar voortbrengingsproces. Portfoliomanagement is daarbij een belangrijke schakel. Ook is

het belangrijk in gezamenlijkheid met UWV, SVB, gemeenten en SZW tot betere afspraken te komen

over de inzet van de beperkte ontwikkelcapaciteit van BKWI.

In 2018 heeft BKWI al een aantal acties in gang gezet om de ontwikkelomgeving verder te

optimaliseren. In 2019 worden daarbij ook de resultaten van een lopend extern onderzoek

betrokken, zodat de ontwikkelomgeving meerdere ontwikkelteams beter kan ondersteunen.

BKWI heeft, net als andere organisaties, te maken met de krappe arbeidsmarkt voor met name ICT-

personeel. Dit beperkt ons in onze mogelijkheden om snel uit te breiden en tegemoet te komen aan

verzoeken van onze opdrachtgevers. In 2019 is het daarom belangrijk blijvend aandacht te hebben

voor het stabiel krijgen van de bezetting en borging en uitbreiding van kennis. Stabiliteit in de

financiering van onze ontwikkelteams is daarbij randvoorwaardelijk.

Met dit fundament zet BKWI als organisatie de goede stappen naar de toekomst toe. Ook houdt

BKWI oog voor de ontwikkelingen en wensen rondom de gegevensuitwisseling. Samen met het

ministerie van SZW, VNG, SVB, UWV en het Inlichtingenbureau wordt er nagedacht over de

toekomst van de gegevensuitwisseling binnen het SZW-domein. Daarbij is de wens meer regie bij de

burger te leggen over zijn eigen gegevens. Dit vraagt ook een andere benadering van de gegevens,

waar BKWI als uitwisselingsplatform voor de verschillende organisaties een goede rol in kan spelen.

Kortom, 2019 staat voor BKWI in het teken van het verbeteren van de techniek en werkwijze van

BKWI enerzijds en de visie op de toekomst anderzijds. Dit zal op sommige momenten met elkaar

conflicteren, maar ik ben ervan overtuigd dat we dit in gezamenlijkheid kunnen en zullen oplossen,

zodat er gewerkt wordt aan een mooie en goede toekomst van de dienstverlening binnen het SZW-

domein.

Namens Jeannette van Haren,

Karin Morren

Directeur BKWI a.i

Jaarplan BKWI 2019 2

## 2. Prestatie-indicatoren en kerncijfers

## 2.1 Prestatie-indicatoren

Verantwoording over de realisatie van de normen leggen we af in periodieke

managementrapportages, het halfjaarverslag en het jaarverslag 2019. Onderstaande tabel biedt een

overzicht van de prestatie-indicatoren, inclusief de voorgestelde norm. BKWI gaat graag met SZW in

gesprek over een nieuwe set prestatie-indicatoren en kerncijfers die beter aansluit bij de door BKWI

geleverde dienstverlening en de verdere ontwikkelingen.

Ten aanzien van de rechtmatigheid leert de ervaring dat de norm van 99% voor BKWI moeilijk te

realiseren is. Met het ingezette verbeterplan blijft BKWI streven de 99% norm te halen, dan wel om

de afwijking zo beperkt mogelijk te houden.

Prestatie-indicatoren Norm Realisatie

2019 t/m juni

2018

Uitvoeren en coördineren technisch en functioneel beheer voorzieningen

Suwinet

Beschikbaarheid Suwinet Netwerk Applicaties ≥ 99,5% 99,5%

Suwinet gegevens binnen 6 seconden ≥ 95% 98,4%

Na afloop

Goedkeurende auditverklaring beveiliging Suwinet Ja

jaar

Voorbereiden en beheren ketenafspraken

Actualisatie Suwinet-standaarden 1 maal per jaar gerealiseerd Ja Ja

Innovatie Suwinet en keten werk en inkomen

Na afloop

% uren besteed aan afgeronde activiteiten met een innovatief karakter = 5%

jaar

Financieel

Na afloop

Goedkeurende accountantsverklaring Ja

jaar

Realisatie binnen regulier budget ≤ 100% 103,3%

Realisatie binnen projectbudget ≤ 100% 97,6%

Rechtmatigheid ≥ 99% 98,4%

## 2.2 Kengetallen

Onderstaande tabel beschrijft de voor 2019 van belang zijnde kengetallen, waarmee BKWI bij de

verantwoording in het halfjaar- en jaarverslag inzicht zal bieden in de ontwikkeling van zijn

dienstverlening en zijn organisatie.

Kengetal

Aantal fte in vaste dienst

Aantal fte op jaarcontract

Aantal fte externe inhuur

Aantal releases

Aantal gebruikers Suwinet

Aantal raadplegingen binnen Suwinet-Inkijk

Gemiddelde responsetijd BKWI*

Aantal via Suwinet-mail verzonden berichten

Aantal afgehandelde wijzigingsverzoeken (CMK) en tijdige afhandeling

* Onder de responsetijd wordt verstaan de tijd die nodig is om vanuit de centrale omgeving Gevs een antwoord op te

halen bij de bron op een vanuit de keten gestelde vraag.

Jaarplan BKWI 2019 3

## 3. Governance

3.1 Inleiding

BKWI is als ‘afzonderlijk en herkenbaar’ organisatieonderdeel van UWV opgericht om namens de

ketenpartijen UWV, SVB en VNG (namens de gemeenten) de volgende werkzaamheden uit te

voeren:

◼ Het inrichten en beheren van Suwinet;

◼ Het inrichten en beheren van de toegangsbeveiliging van Suwinet;

◼

Het ondersteunen van de gebruikers bij het beheer en gebruik van Suwinet;

◼ Het beheer en verder ontwikkelen van de wettelijke standaarden;

◼ In overleg met ketenpartijen adviseren over het gebruik van Suwinet en het doen van

voorstellen over de ontwikkeling van de regelgeving rond Suwinet.

De hierboven genoemde activiteiten behoren tot de primaire taak van BKWI. Deze werkzaamheden

voert BKWI uit met een vaste bezetting, waarvoor wij financiering krijgen vanuit het reguliere budget

van het ministerie van SZW.

3.2 Governance in vier opdrachtlijnen

De governance van BKWI kenmerkt zich door verschillende opdrachtgevers en diverse

financieringslijnen.

Opdrachtlijn 1

Onder opdrachtlijn 1 verstaan we alle werkzaamheden die zijn aan te duiden als die activiteiten die

uitgevoerd worden vanuit de primaire, wettelijke taak. Deze taak voert BKWI uit in opdracht van het

ministerie van SZW. Voor de uitvoering van deze taken ontvangt BKWI jaarlijks een rijksbijdrage. De

activiteiten worden nader toegelicht in hoofdstuk 6.1.

Opdrachtlijn 2

Onder opdrachtlijn 2 verstaan we alle werkzaamheden die aanvullend op de primaire taken als

opdracht door het ministerie van SZW bij BKWI worden belegd. Voor deze opdrachten ontvangt

BKWI een aanvullende financiering. De activiteiten worden nader toegelicht in hoofdstuk 6.2.

Opdrachtlijn 3

Onder opdrachtlijn 3 verstaan we de opdrachten die worden verkregen vanuit één van onze

ketenpartners (UWV, SVB en VNG). Voor deze opdrachten ontvangt BKWI een aanvullende

financiering. De activiteiten worden nader toegelicht in hoofdstuk 6.3.

Opdrachtlijn 4

Onder opdrachtlijn 4 verstaan we alle opdrachten die BKWI van derden verkrijgt (niet zijnde SZW,

UWV, SVB of VNG). Ook voor deze opdrachtlijn geldt dat BKWI hiervoor een aanvullende financiering

ontvangt. De activiteiten worden nader toegelicht in hoofdstuk 6.4.

3.3 Meibrief

Jaarlijks stelt het ministerie van SZW een meibrief op met daarin de concrete opdracht voor BKWI in

het komende jaar. Tevens vermeldt de minister hier de hoogte van de rijksbijdrage en geeft hij aan

op welke onderdelen verantwoording moet worden afgelegd.

Jaarplan BKWI 2019 4

In de meibrief voor het jaar 2019 geeft het ministerie de volgende opdrachten aan BKWI mee:

◼ BKWI moet ingaan op het beperken van het aantal personen waar medewerkers gegevens van

kunnen raadplegen. Dit mede doordat diverse beleidstrajecten, zoals Wet Tegemoetkoming

Loondomein (WTL), Beslagregister en Quotumregeling voorkomen in ketens met toenemende

gegevensuitwisseling (zie hiervoor hoofdstuk 6.3);

◼

BKWI moet ingaan op de bijdrage die het in 2019 gaat leveren aan het programma “Toekomst

stelsel gegevensuitwisseling werk en inkomen” (zie hiervoor hoofdstuk 6.2);

◼ BKWI moet in het jaarplan een overzicht opnemen van lopende en te verwachten projecten,

inclusief de financiële prognose bij de projecten (zie hiervoor hoofdstuk 6 voor de projecten en

7.7.4 voor de financiering).

Jaarplan BKWI 2019 5

## 4. Missie en Visie BKWI 2019 - 2021

4.1 Missie BKWI

BKWI heeft in het voorjaar van 2018 de missie voor de komende drie jaar ontwikkeld:

“ BKWI biedt een betrouwbaar en veilig informatie uitwisselingsplatform voor de dienstverlening

binnen het SZW-domein”

Binnen het ministerie van SZW vindt een verbreding plaats van het veld Werk & Inkomen naar

bredere maatschappelijke onderwerpen zoals inburgering en schuldhulpverlening. Ook voor deze

onderwerpen kijkt het ministerie naar oplossingen van BKWI. BKWI bekijkt daarbij altijd of de

ondersteuning vanuit BKWI de meest geëigende oplossing is.

Om te komen tot een betrouwbaar en veilig informatie uitwisselingsplatform is BKWI in 2018 gestart

met het optimaliseren van onze ontwikkelomgeving. Hiervoor ondernemen we in 2019 nog verdere

activiteiten, welke genoemd worden in hoofdstuk 5 en 6.1.

4.2 Visie BKWI

Naast de missie is een visie opgesteld die centraal staat binnen de dienstverlening van BKWI. Deze

visie luidt:

“BKWI biedt een oplossing voor de dienstverlening van onze klanten en dat doen we door ons

productportfolio proactief aan te passen, door ons werkterrein af te stemmen aan de vraag en dat

alles met grote aandacht voor beveiliging en privacy”.

In 2018 is BKWI gestart met het actualiseren van het productportfolio op basis van gesprekken met

onze ketenpartners en dit wordt in 2019 voortgezet. Tevens verruimen we onze blik naar de

toekomst met als centrale vraag “wat wensen onze ketenpartners” en hoe komen wij aan deze

vraag tegemoet vanuit de missie en visie van BKWI.

4.3 Kernwaarden BKWI

Bij het uitvoeren van onze missie en visie hanteren we altijd de kernwaarden van BKWI. Deze

kernwaarden kenmerken het vakmanschap. Deze kernwaarden zijn:

◼ Flexibel en robuust;

Je weet wat je van BKWI kan verwachten en we zijn flexibel genoeg om in te spelen op

veranderingen en vragen uit de omgeving;

◼ Voorspelbaar;

Afspraak is afspraak: Verrassen, niet verrast worden;

◼

Rolvast;

BKWI kent de kaders van de verantwoordelijkheden en laat daarbinnen zijn meerwaarde zien

niveau.

op zowel organisatorisch als individueel

Jaarplan BKWI 2019 6

## 5. Toekomstbestendige organisatie

5.1 Focus BKWI

We zien hoe de wereld om ons heen complexer wordt en dat de eisen die aan de verschillende

organisaties gesteld worden toenemen. Dit vraagt ook andere zaken van BKWI om de partijen zo

optimaal mogelijk te ondersteunen in de gegevensuitwisseling.

De complexiteit van de producten van BKWI neemt toe:

◼ Er is een toename van het aantal Suwinet-producten (niet alleen Inkijk) en aansluitingen (ook

van derden);

◼ Er is een toename van de eisen op het gebied van privacy en beveiliging en betrouwbaarheid;

◼

Het type product verandert van generiek naar meer klantspecifieke componenten;

◼ Er is een toename van inzet nodig op beheer, onderhoud en vervangingen.

Daarbij komt dat de wensen van de verschillende partijen toenemen en divers zijn:

◼

SZW vraagt BKWI prioriteit te geven aan het veilig(er) maken van Suwinet, te investeren in

burgerregie en kijkt naar verbreding van het gegevensverkeer binnen het SZW-domein

(schuldhulpverlening, beslagvrije voet);

◼ UWV (en in mindere mate SVB en VNG) gebruikt Suwinet soms ook voor het leveren van

gegevens aan partijen buiten het Suwi-domein;

◼ Gemeenten, SVB en UWV blijven de komende jaren nog grootschalig gebruik maken van

Suwinet-Inkijk en vragen hierop geregeld aanpassingen.

Ook de complexiteit van het applicatielandschap van BKWI is in de afgelopen jaren toegenomen. Dit

vraagt steeds meer beheer en onderhoud, ook van de systemen waarmee deze producten

ontwikkeld worden. Het is daarom noodzakelijk dat BKWI in 2019 stappen zet om te blijven voldoen

aan de gewenste dienstverlening van onze ketenpartners en aan blijft sluiten bij de technologische

ontwikkelingen.

BKWI moet hiervoor investeren in zijn organisatie en doet dat door middel van een aantal

opdrachtlijnen waar de focus op gelegd wordt.

1. Ontwikkelomgeving optimaliseren

In 2018 heeft BKWI al een aantal acties in gang gezet om de ontwikkelomgeving verder te

optimaliseren. In 2019 worden daarbij ook de resultaten van een lopend extern onderzoek

betrokken, zodat de ontwikkelomgeving meerdere ontwikkelteams beter kan ondersteunen. Hiermee

ondersteunen we onze medewerkers om vanuit hun vakmanschap goede dienstverlening te bieden

die toekomstbestendig en wendbaar is.

2. Voortbrengingsproces en portfoliomanagement

In 2019 ligt er een fundament voor een beter, voorspelbaar voortbrengingsproces van

opdrachtverlening tot afronding. Daaraan ondersteunend wordt het portfoliomanagement verder

geprofessionaliseerd. Op basis hiervan is het makkelijker een inschatting te maken wat er mogelijk is

en wat de gevolgen zijn van nieuwe opdrachten. Hierdoor stelt BKWI de opdrachtgevers beter in

staat om keuzes te kunnen maken. Dit vraagt vanuit de opdrachtgevers een verdere verzakelijking

van de opdrachtverstrekking.

Jaarplan BKWI 2019 7

3. Toekomstvaste opdrachtverlening en financiering

Het is belangrijk in gezamenlijkheid met de keten tot betere afspraken te komen over de inzet van

de beperkte ontwikkelcapaciteit van BKWI in 2019. Net als andere ICT-organisaties heeft BKWI te

maken met de krappe arbeidsmarkt voor met name ICT-personeel. Dit beperkt ons in onze

mogelijkheden om snel uit te breiden en tegemoet te komen aan verzoeken van onze

opdrachtgevers. In 2019 is het daarom belangrijk blijvend aandacht te hebben voor het stabiel

krijgen van de bezetting en borging en uitbreiding van kennis. Stabiliteit in de financiering van onze

ontwikkelteams is daarbij randvoorwaardelijk. Op basis van de vaste ontwikkelcapaciteit kan dan

bepaald worden waar de komende periode prioriteit aan gegeven moet worden.

4. Personeel

Het fundament van BKWI wordt gevormd door de medewerkers. Zij maken het verschil in de

professionele dienstverlening. Zij zorgen er namelijk voor dat we de organisatiedoelstellingen

realiseren en dat er een wendbaar BKWI is, dat zowel in- als extern zijn steentje aan de

ontwikkelingen bijdraagt.

We bevorderen dan ook dat medewerkers zich blijven ontwikkelen, ook omdat de techniek en de

omgeving veranderen. Voor een gezonde organisatie is bovendien nieuw bloed nodig. We willen niet

alleen gebruikmaken van de kennis en ervaring binnen de organisatie, maar ook actief nieuwe

medewerkers aantrekken. Hieronder gaan wij hier nader op in.

5.2 Ontwikkelingen op personeelsgebied

BKWI heeft te maken met een toenemende vraag naar specifieke functies op het gebied van ICT.

Door de aantrekkende economie neemt de druk op het aantal deskundigen die op de markt

beschikbaar zijn extra toe. Dit betekent dat BWKI de interne medewerkers wil behouden voor BKWI

en op een creatieve wijze nieuwe medewerkers wil werven.

BKWI wil meer jonge talenten gaan aantrekken, die door kunnen groeien binnen BKWI. Dat vraagt

een investering van de huidige medewerkers van BKWI om hen goed op te leiden. Op korte termijn

levert dit verlies van productiviteit op, op de langere termijn gaat het juist zijn vruchten afwerpen.

BKWI is in 2018 gestart potentiële medewerkers te werven via filmpjes geplaatst op digitale media,

zoals BKWI.nl en Linkedin, waarin aandacht wordt besteed aan BKWI als organisatie en uitleg wordt

gegeven over de functie-inhoud.

BKWI kijkt tevens in hoeverre de naamsbekendheid voor BKWI vergroot kan worden onder relevante

opleidingen, zodat we stagiaires kunnen aantrekken die ook na hun opleiding voor BKWI willen

werken.

Tot slot werkt BKWI meer samen met UWV op het terrein van inhuur van ICT-personeel en zijn we

sinds 2018 aangesloten bij het samenwerkingsverband Klein Lef. Binnen Klein Lef werken kleine

uitvoeringsorganisaties samen op een aantal strategische gebieden en implementatievraagstukken,

zoals bijvoorbeeld de AVG en HRM-zaken.

Naast de zorg om nieuwe medewerkers aan te trekken, moeten we zuinig zijn op onze zittende

medewerkers. We voeren gesprekken met medewerkers, waar de nadruk ligt op het vinden van

voldoening in het werk, betrokkenheid bij de producten, (pro-)actief meedenken over de

ontwikkelingen en de toekomst van BKWI. Hierdoor blijft het voor medewerkers mogelijk zich vol

enthousiasme in te zetten voor het realiseren van producten en te komen met nieuwe initiatieven.

Jaarplan BKWI 2019 8

## 6. Dienstverlening 2019

BKWI is een afzonderlijk en herkenbaar onderdeel van UWV. BKWI faciliteert de samenwerking

tussen (semi-)overheidsorganisaties. Zo zorgen wij ervoor dat gegevens over burgers en bedrijven

door deze organisaties op een snelle, makkelijke en veilige (versleutelde) manier gedeeld worden via

Suwinet; binnen een paar seconden ligt er een digitaal klantdossier op maat. Dit alles met als doel

burgers een betere dienstverlening door de overheid te laten ervaren.

6.1 Opdrachtlijn 1: Wettelijke taak

De reguliere dienstverlening van BKWI bestaat uit het ondersteunen van de dienstverlening van onze

ketenpartners door middel van gegevensdiensten. Hiervoor gebruiken we Suwinet als instrument.

BKWI verricht de volgende werkzaamheden:

◼ Borgen van een continue, stabiele en veilige gegevenslevering via Suwinet;

◼

Ondersteunen van de Suwi-partijen in het beheer en gebruik van Suwinet;

◼ Beheer van ketenstandaarden en wijzigingen;

◼ Aansluiten op veranderende wet- en regelgeving;

◼ Aansluiten op veranderingen in werkwijze Suwi-partijen.

Borgen continuïteit gegevenslevering Suwinet

Om als BKWI een betrouwbare en verantwoorde verstrekker van gegevens te blijven, sluiten we aan

bij nieuwe ICT-technologie en standaarden. Voor BKWI is dit één van de prioriteiten in 2019, zodat

we in de toekomst voortbouwen op een betrouwbaar Suwinet en onderliggende systemen.

Activiteiten die BKWI gaat uitvoeren zijn onder meer:

Managementadvies Suwinet

In 2018 is een externe opdracht verstrekt om een advies uit te brengen op de upgrade van

Suwinet-Inkijk. Dit advies behelst onder meer de architectuur, beveiliging en privacy, kwaliteit van de

software en hoe eenvoudig nieuwe mensen zich de software eigen kunnen maken. Na ontvangst van

dit advies stelt BKWI een actieplan op voor 2019.

Optimaliseren van ontwikkel- en testomgeving (OTAP-straat)

De eerste stappen om de OTAP-straat verder te optimaliseren zijn in 2018 gezet. Op basis van een

extern advies zal hier in 2019 verder vorm aan gegeven worden.

Onderhoud refactoring

Refactoring is het aanpassen van programmacodes zonder dat functionaliteiten worden toegevoegd.

Het is te beschouwen als een grote schoonmaak van de software en het helpt om software

makkelijker te onderhouden.

Verruiming openingstijden

BKWI krijgt verzoeken van partijen voor een grotere beschikbaarheid van de ondersteuning door

BKWI, omdat steeds meer ketenpartijen ’s avonds en in de weekenden dienstverlening bieden aan

de burger. Na besluitvorming door het opdrachtgeversberaad wordt dit in 2019 verder onderzocht en

mogelijk beproefd.

Ondersteunen Suwipartijen

Gebruikers van Suwinet zijn zelf verantwoordelijk voor een verantwoord gebruik van de

mogelijkheden die Suwinet biedt. Daarnaast dragen de gebruikers de verantwoordelijkheid voor een

goed gebruikersbeheer. Als BKWI hebben we echter ook een taak, wij moeten de gebruikers van

Suwinet in staat stellen om de hiervoor genoemde taken zo goed mogelijk uit te voeren.

Jaarplan BKWI 2019 9

Dit doen we door:

◼ Volledige en kwalitatief verantwoorde documentatie en handleidingen over de

Suwinetproducten aan te bieden;

◼ BKWI betrekt gebruikers tijdens de ontwikkeling van hun producten bij de voortgang (sprints)

om hen mee te nemen in hetgeen wordt gebouwd en vroegtijdig aan te kunnen passen indien

gewenst;

◼ Tijdige en volledige communicatie aan te bieden over de tijdstippen en gevolgen van uit te

voeren releases en wijzigingen;

◼ De Suwidesk in te zetten als 2e lijns helpdesk;

◼ Het onderhouden van contacten via de relatiebeheerders, het verzorgen van het (neutrale)

voorzitterschap van de verschillende domeingroepen in de keten en het management neemt

zijn invloed in diverse in- en externe overlegstructuren.

◼ Het aanbieden van rapportages over het zorgvuldig gebruik van de Suwinet producten en

diensten van BKWI.

Voor ieder Suwinetproduct heeft BKWI documentatie ontwikkeld voor het gebruik van het

betreffende product. Deze documentatie is onder meer te vinden op de internetsite van BKWI.

Tevens zijn hier tools opgenomen voor een veilig gebruik van Suwinet. Dit zijn bijvoorbeeld

formulieren waarmee specifieke rapportages kunnen worden opgevraagd om het gebruik van

Suwinet te controleren en hiermee in een vroegtijdig stadium oneigenlijk gebruik te signaleren.

Beheer ketenstandaarden

BKWI is verantwoordelijk voor het gestructureerd, betrouwbaar en veilig verlopen van het

gegevensverkeer. In opdracht van, en samen met, de Suwi-partijen zorgt BKWI voor het beheer van

de ketenstandaarden. De ketenstandaarden zijn de gemeenschappelijke spelregels die UWV, SVB en

VNG met elkaar afspreken voor het uitwisselen van gegevens. Ze spreken hiermee af hoe ze met

elkaar het gegevensverkeer zullen inrichten (architectuur), welke gemeenschappelijke

beveiligingsniveaus ze hanteren voor de uitwisseling (Privacy & beveiliging) en welke gegevens ze

met elkaar uitwisselen en via welke berichten (SGR). Dit gebeurt via domein- en werkgroepen,

waarin de ketenpartijen vertegenwoordigd zijn. Deze domeingroepen zijn tevens onafhankelijk

adviesorgaan richting ketenpartners en Ketenoverleg.

Voor 2019 hebben de domeingroepen een jaarplan opgesteld en de volgende activiteiten staan onder

meer op stapel:

SuwiGegevensRegister (Domeingroep gegevens en berichten)

Het SuwiGegevensRegister is de gemeenschappelijke taal voor het uitwisselen van gegevens in de

sociale zekerheid. Ofwel overheidsorganisaties wisselen dagelijks elektronisch gegevens uit over

onder meer uitkeringen, inkomen, re-integratieactiviteiten etc. Hiervoor is het noodzakelijk om

structuur in te voeren in de vorm van definities, formaten en mogelijke waarden voor de betreffende

gegevens.

Het SGR wordt in 2019 uitgebreid en aangepast naar aanleiding van wets- en bronwijzigingen en

eventuele verbetervoorstellen zoals bijvoorbeeld Wet Compensatie Transitievergoeding, Wet

vereenvoudiging beslagvrije voet en uitbreiding van de gegevensset in het kader van uitvoering

onderwijsvoorzieningen (UWV), re-integratiegegevens (GSD), NHR, RDW en Kadaster.

Deze ontwikkelingen leiden tot een nieuwe versie van het SGR (versie 16.0) en een nieuwe versie

van het bericht- en koppelvlak-specificaties.

SuwiML Transactiestandaard (domeingroep gegevens en berichten)

Het hebben van een gemeenschappelijke taal voor het uitwisselen van gegevens is niet genoeg voor

een verantwoord gebruik van Suwinet. Er moet ook worden vastgelegd hoe in technisch opzicht de

elektronische gegevensuitwisseling tussen de verschillende partijen werkt.

Dit is vastgelegd in de transactiestandaard en hierin wordt een beschrijving gegeven van het

gestructureerd uitwisselen van gegevens in de Suwiketen. De transactiestandaard is aangepast aan

de wensen van de gebruikers en hiermee wordt het berichtenverkeer veiliger en betrouwbaarder.

Dit traject is bekend onder de naam “end-to-end security”. BKWI stelt hiervoor een projectleider

beschikbaar, die de voortgang van de implementatie namens de keten bewaakt.

Jaarplan BKWI 2019 10

Gemeenschappelijke Afspraken Berichten (Domeingroep gegevens en berichten)

BKWI is, als één van de vier grote beheerders van kernstandaarden, betrokken in het

Gemeenschappelijke Afspraken Berichten (GAB). Dit is een initiatief van de Basisregistraties en het

Bureau Forum Standaardisatie op het gebied van stelselstandaarden. De bedoeling is dat de

Basisregistraties deze stelselstandaarden in de toekomst gaan gebruiken.

GeVSKetenSLA (domeingroep ICT beheer)

Het doel van de KetenSLA is het vastleggen van concrete afspraken tussen de verschillende partijen

die gegevens uitwisselen via de GeVS. Op basis hiervan worden de gezamenlijke prestaties gemeten.

In 2019 zal de KetenSLA geactualiseerd worden.

GeVSKetenDAP (domeingroep ICT beheer)

De KetenDAP, ofwel het Dossier Afspraken en Procedures, is een uitwerking van afspraken en

procedures met betrekking tot ICT-beheerprocessen die van toepassing zijn op de dienstverlening

door ketenpartijen en op basis van de dan geldende KetenSLA. Ook deze wordt geactualiseerd.

KARWEI (domeingroep architectuur)

De ketenarchitectuur is een stelsel van afspraken om de samenwerking tussen ketenpartijen te

stroomlijnen. De architectuur geeft invulling aan de wettelijke verplichting van ketensamenwerking

en draagt tevens bij aan een samenhangend stelsel van ICT-voorzieningen. KARWEI is de benaming

van de ketenarchitectuur en beschrijft de situatie bij een optimale samenwerking. In 2019 werken

we verder aan de actualisering van KARWEI.

Normenkader (domeingroep privacy en beveiliging)

In het normenkader regelt de keten de afspraken op het gebied van informatiebeveiliging, alsmede

de verantwoording hierover. Tevens is de domeingroep verantwoordelijk voor de totaalrapportage

over de stand van zaken informatiebeveiliging. Deze rapportage stelt BKWI op en de domeingroep

formuleert conclusies en aanbevelingen ten behoeve van het OGB en het ministerie van SZW.

Aansluiten veranderende wet- en regelgeving en veranderingen in werkwijze

Suwi-partijen

BKWI levert een bijdrage aan uitvoeringstoetsen die vanuit het ministerie van SZW aan UWV worden

voorgelegd. Dit proces wordt in 2019 voortgezet. Doel van dit proces is:

◼ Bepalen impact op het proces van BKWI en indirect de keten;

◼

Bepalen financiële gevolgen.

Voor 2019 zijn, voor zover op dit moment te overzien, de volgende wetswijzigingen te verwachten

waar BKWI een rol in speelt (in willekeurige volgorde, impact wordt bepaald bij definitieve

wetsteksten):

◼ Beslagvrije voet;

◼ Wet Tegemoetkoming Loondomein;

◼

Wet open overheid;

◼ Wet modernisering elektronisch bestuur;

◼ Wet digitale overheid;

◼ Wet inburgering;

◼

Wet verbreding beslagregister.

Overige activiteiten

Totaalrapportage

In 2018 is door BKWI voor de eerste keer een totaalrapportage opgesteld over de mate waarin alle

op Suwinet aangesloten partijen voldoen aan de beveiligingseisen Suwinet. Bij het opstellen hiervan

maakt BKWI gebruik van ENSIA, omdat gemeenten zich hiermee verantwoorden.

ENSIA staat voor Eenduidige Normatiek Single Information Audit en heeft tot doel het

verantwoordingsproces over informatieveiligheid binnen gemeenten verder te professionaliseren

door het toezicht te bundelen en aan te sluiten bij de gemeentelijke P&C cyclus.

Aan de hand van de ingestuurde IT-audit/collegeverklaring en bijlage SUWI stelt BKWI de

totaalrapportage op en stuurt deze richting het ministerie van SZW.

Jaarplan BKWI 2019 11

Voor 2019 heeft BKWI in samenwerking met het ministerie van SZW als doel gesteld ook niet-Suwi-

partijen en overige organisaties te laten aansluiten op de totaalrapportage. Doel hiervan is

voorkomen dat partijen zich dubbel moeten verantwoorden.

6.2 Opdrachtlijn 2: Aanvullende opdrachten ministerie van SZW

Naast de rijksbijdrage van het ministerie van SZW voor het uitvoeren van de primaire (wettelijke)

taak van Suwinet kan het ministerie ook vragen om aanvullende opdrachten uit te voeren. Hiervoor

ontvangt BKWI dan ook aanvullende financiering.

Toekomst gegevensuitwisseling werk en inkomen

In 2017 hebben het ministerie van SZW, UWV, SVB, VNG, IB en BKWI een visie op de toekomst van

gegevensuitwisseling vastgesteld. In deze visie staat regie van burgers op hun gegevens en

dienstverlening centraal. De burger geeft toestemming om met zijn of haar gegevens een persoonlijk

beeld rond werk, inkomen, schulden en uitkering te tonen en de dienstverlening die daarbij past.

BKWI participeert actief in het programma.

Samen met het Inlichtingenbureau wil BKWI graag het gegevensplatform bieden onder deze

ontwikkeling. De infrastructuur van Suwinet biedt hiervoor een goede basis en kan tot een platform

worden doorontwikkeld. Afhankelijk van de afspraken in het programma wil BKWI in 2019 graag een

eerste invulling geven aan de nog ontbrekende services, zoals het beheren van

toestemmingsprofielen van burgers, certificeren van apps ed.

Common ground

Op dit moment heeft BKWI met de Suwinet-producten voor de SZW-sector een 'vanzelfsprekende

positie'. We zien de ontwikkeling bij de overheid om de oplossing voor gegevensuitwisseling minder

te zoeken in voorzieningen en oplossingen en meer in afspraken en standaarden (Common ground

VNG, architectuurvisie Manifestpartijen). Als alle partijen binnen deze standaarden opereren zijn

oplossingen eenvoudiger te realiseren over de grenzen van sectoren heen en als services 'in te

kopen'. BKWI volgt deze ontwikkelingen en bekijkt wat dit betekent voor de oplossingen die we

bieden (meer als generieke, herbruikbare services ontwikkelen) en de ketenafspraken/standaarden

die we op dit moment onderhouden voor Suwinet-uitwisselingen.

Samenwerking IB en BKWI

Steeds meer nieuwe wetgeving en nieuwe taken in het domein van de minister van SZW vereisen

dat gegevens van burgers worden uitgewisseld voor een goede dienstverlening. IB en BKWI hebben

aangegeven dat zij hiervoor graag de partner zijn voor het departement, de uitvoeringsorganisaties

en de gemeenten.

Beide knooppuntenorganisaties hebben een complete infrastructuur en hebben samen bijna alle

overheidsorganisaties aangesloten, zodat snel passende en veilige oplossingen kunnen worden

geboden. In het afgelopen jaar hebben we met deze insteek samengewerkt aan oplossingen voor de

nieuwe wet Kinderopvang en de Wet Vereenvoudiging Beslagvrije voet. Voor 2019 werken we graag

voorstellen uit in het kader van bijvoorbeeld schulphulpverlening. De samenwerking biedt de

mogelijkheid om de best passende oplossing te bieden vanuit de optiek van de business en vanuit

oogpunt van privacy (privacy by design). Daarbij streven BKWI en Inlichtingenbureau zoveel

mogelijk naar 1 aanspreekpunt voor de gemeenten.

6.3 Opdrachtlijn 3: opdrachten Suwi-partijen

BKWI ondersteunt de Suwi-partijen om te voldoen aan hun leverplicht aan niet-Suwi-partijen.

Opdrachten van Suwi-partijen

Namens de drie Suwi-partijen (UWV, VNG en SVB) verzorgt BKWI opdrachten die aanvullend zijn op

de primaire taak.

Jaarplan BKWI 2019 12

Vooralsnog zijn voor 2019 de volgende opdrachten voorzien:

Filtering van gegevens

In 2017 is het programma Borging Veilige Gegevensuitwisseling Suwinet (BVGS) afgerond. Dit

programma heeft grote slagen gemaakt in de beveiliging en het gebruik van Suwinet. Het belang

van het beschermen van gegevens blijft groot. We moeten stappen blijven zetten om het aantal

personen waar medewerkers gegevens van kunnen inzien verder te beperken.

Het project filter fase 1, waarin een whitelist voor SVB is gerealiseerd en een leeftijdsgrens voor

UWV, is in 2018 afgerond. In 2018 zal (afhankelijk van de prioritering) een start gemaakt moeten

worden met filter fase 2, wat de generieke oplossing voor alle afnemers moet opleveren. Dit project

loopt door in 2019. Met de betreffende ketenpartijen blijft BKWI in gesprek over de realisatie van

verdere maatregelen om het gegeven doel te bereiken.

Activiteiten binnen het W(erk)domein

Op het gebied van de mogelijkheden van ondersteuning door Suwinet binnen het Werkdomein en

samenwerkingen tussen UWV en gemeenten zijn UWV en VNG met elkaar in gesprek. BKWI volgt

deze gesprekken en op het moment dat blijkt dat inzet van BKWI nodig is, zullen we hierbij

aansluiten.

Bestaande gegevensleveringen aan niet-Suwi-partijen

BKWI ondersteunt gegevensleveringen van UWV, SVB en gemeenten aan onder meer CAK, Inspectie

SZW en de Immigratie en Naturalisatiedienst (IND). Deze gegevensleveringen vinden plaats op basis

van het aansluitprotocol bij de regeling SUWI, dat is vastgesteld voor het aansluiten van partijen

buiten de sector.

Voor 2019 is de wens uitgesproken om de huidige gegevenslevering van twee partijen te wijzigen, te

weten die van IND en die van CAK. Voor IND geldt dat het gaat om het overzetten van Suwinet-

Inkijk naar Suwinet-Inlezen.

Nieuwe gegevenslevering aan niet-Suwi-partijen

BKWI is in staat gegevens te leveren aan de niet-Suwi-partijen. Dit is alleen mogelijk als Suwinet de

meest passende oplossing is. Tevens geldt de voorwaarde dat de groei van partijen die Suwinet

willen gaan gebruiken beheersmatig moet plaatsvinden en moet passen binnen de afspraken die

gemaakt zijn met het ministerie van SZW.

Voor 2019 is vanuit ketenpartners de wens uitgesproken om het Landelijk Bureau Inning

Onderhoudsbijdragen (LBIO) op te nemen als nieuwe gegevenslevering. Dit is een relatief kleine

levering. LBIO wil online/realtime gegevensuitwisseling en dat is niet mogelijk middels de huidige

wijze van gegevenslevering, vandaar dat wordt gekeken naar Suwinet als oplossing.

Overige opdrachten Suwi-partijen

Op verzoek van VNG verricht de Suwidesk van BKWI werkzaamheden rond de afhandeling van

incidenten van EROW (Eenmalige Registratie op Werkpleinen). BKWI vervult hier de helpdeskfunctie

bij Suwinetmeldingen. Vooralsnog gaat BKWI ervan uit dat we deze werkzaamheden in 2019

voortzetten.

6.4 Opdrachtlijn 4: opdrachten van derden

Voor zover op dit moment kan worden ingeschat voorziet BKWI geen nieuwe opdrachten van derden

voor het jaar 2019.

Koppelnet Publieke Sector

In opdracht van Logius beheert BKWI sinds 2010 het Koppelnet Publieke Sector (KPS).

Het Koppelnet is de koppeling waarop bestaande netwerken (Haagse Ring, Suwinet, Gemnet, RINIS,

eGem en RWS) aansluiten en hiermee Diginetwerk vormen.

De overheidsbrede gegevensuitwisseling wordt hiermee ondersteund en hierbij behoort ook de

ondersteuning van de beheerders van de koppelnetwerken op hun aansluiting op het koppelnet.

Jaarplan BKWI 2019 13

De kosten die met deze opdracht samenhangen worden voor 100% op nacalculatie door Logius

gefinancierd. BKWI is echter van mening dat deze werkzaamheden niet tot de reguliere

taakuitoefening behoort en we hebben te maken met een onrechtmatigheid op het contract. BKWI is

inmiddels in gesprek met Logius over het stopzetten van deze werkzaamheden, waarbij de intentie

van Logius is om dit op een andere manier te organiseren.

Digitaal Klant Dossier

BKWI vervult een brokerfunctie voor het Inlichtingenbureau ten behoeve van het product Digitaal

Klant Dossier (DKD) Inlezen. Deze werkzaamheden bestaan uit het routeren van inleesberichten ten

behoeve van de uitvoering van de participatiewet door gemeenten. Gemeenten verwerken deze

berichten in hun eigen systemen en/of applicaties. BKWI rapporteert over de prestaties en

beschikbaarheid van de brokerfunctionaliteit aan het Inlichtingenbureau.

Jaarplan BKWI 2019 14

## 7. Bedrijfsvoering en Financiën

BKWI geeft uitvoering aan de afspraken met het ministerie van SZW en de prioriteiten die we

gesteld hebben. Een stabiele, efficiënt werkende en tegelijkertijd wendbare organisatie en een

doelmatige besteding van het beschikbare budget zijn hiervoor essentieel. We monitoren de kwaliteit

van onze bedrijfsvoering systematisch en werken continu aan verbeteringen.

7.1 Doelmatigheid

BKWI wordt gefinancierd uit publieke middelen. Deze middelen willen we uiteraard zorgvuldig en

verantwoord besteden. We letten er scherp op dat al onze inspanningen en uitgaven daadwerkelijk

bijdragen aan de realisatie van onze doelen en dat de kosten in verhouding staan tot de

opbrengsten. BKWI vindt het zeer belangrijk dat het zijn taken doelmatig uitvoert. In hoofdstuk 6

heeft u kunnen lezen welke activiteiten wij in 2019 gaan uitvoeren.

7.2 Rechtmatigheid

Alle handelingen die BKWI verricht moeten rechtmatig zijn, in overeenstemming met de geldende

regels en besluiten. In 2017 was het rechtmatigheidspercentage van BKWI 93,1%. Het ministerie

van SZW heeft aangegeven dat voor BKWI als norm een rechtmatigheidspercentage op of nabij de

99% geldt. Ten aanzien van de rechtmatigheid leert de ervaring dat de norm van 99% voor BKWI

moeilijk te realiseren is. Met het ingezette verbeterplan blijft BKWI streven de 99% norm te halen,

dan wel om de afwijking zo beperkt mogelijk te houden.

De rechtmatigheid is samengesteld uit twee onderdelen, te weten de inhuur van personeel en de

inkoop van goederen. Voor inhuur van personeel geldt dat BKWI de procedure volgt geldend voor de

inhuur van personeel op ICT-gebied binnen UWV en gebruik maakt van de door UWV rechtmatig

afgesloten overeenkomsten. Door deze maatregel zal het rechtmatigheidspercentage in 2019 verder

stijgen.

Ten aanzien van de inkoop van goederen geldt dat BKWI per 1 januari 2018 is aangesloten bij de

door UWV aangegane contracten op het terrein van Facilitair, huisvesting, BHV, catering etc. De

effecten hiervan zullen in 2018 zichtbaar worden en worden geconsolideerd in 2019.

7.3 Informatiebeveiliging en privacy

BKWI verwerkt binnen zijn werkprocessen veel informatie en stelt ook veel informatie via

gegevensleveringen in bulk of via Suwinet beschikbaar aan derden. Het gaat vaak om (gevoelige)

gegevens over personen. De aard van de gegevens, het risico van onjuiste of onzorgvuldige omgang

met de gegevens en de mogelijkheid van (hack)incidenten maken het treffen van adequate

maatregelen noodzakelijk om oneigenlijk gebruik of misbruik van deze gegevens te voorkomen.

Burgers moeten er immers op kunnen vertrouwen dat zorgvuldig met hun persoonsgegevens wordt

omgegaan. Daarom wordt veel aandacht besteed aan informatiebeveiliging en privacy, zowel intern

als binnen de keten die BKWI bedient. Dit doen wij binnen de kaders van de AVG.

Binnen BKWI zijn een drietal functionarissen op dit terrein werkzaam, te weten de functionaris

gegevensbescherming (FG), de information security officer (ISO) en de beleidsmedewerker

standaarden met aandachtsgebied beveiliging en privacy. Zij hebben onder meer tot taak het

inrichten en uitvoeren van specifieke controles op nieuwe aansluitingen, inrichten en uitvoeren

awareness programma’s, opzetten informatiebeveiligingshandleiding etc.

Jaarplan BKWI 2019 15

Het normenkader Baseline Informatiebeveiliging Rijksdienst (BIR) 2017 is een kader voor de

inrichting en toepassing van informatiebeveiliging. Op basis van eigen risicoanalyses stelt BKWI vast

welke aspecten en BIR-normen aandacht vragen om de belangrijkste risico’s wat betreft

informatiebeveiliging te beperken en de algehele beveiliging van gegevens voor BKWI op een hoger

niveau te brengen. Het laten voldoen van de ICT-systemen aan de laatste (beveiligings-)vereisten

legt een steeds groter beslag op ons verandervermogen. Voorbeelden hiervan zijn autorisatiebeheer,

logging en monitoring, secure software development en testdata anonimiseren.

7.4 Risicobeheersing en kwaliteitsbewaking

Alhoewel kwaliteit een verantwoordelijkheid is voor de gehele organisatie, is er binnen BKWI een

kwaliteitsmanager belast met de kwaliteitsbewaking op de bedrijfsprocessen. Eén van de taken is het

toezien dat de bedrijfsprocessen voldoen aan de geldende standaarden. Tevens heeft hij een

adviserende en ondersteunende rol bij de implementatie van de gewijzigde bedrijfsprocessen en

monitoring van conclusies en aanbevelingen uit eerder verrichte audits.

In 2018 hebben er op basis van een vastgesteld auditplan, audits plaatsgevonden op de beschreven

processen en dit wordt in 2019 voortgezet. Daarnaast houden we aandacht voor de doorontwikkeling

van het kwaliteitsmanagementsysteem en werken we, waar mogelijk, samen met de collega’s van

## UWV.

Aanbevelingen uit de audits worden overgenomen in de processen. Op basis van de periodieke

risicoanalyse zal BKWI in 2019 aan de hand van een auditplan verder werken aan de optimalisering

van onze processen.

7.5 Klanttevredenheid

Jaarlijks voert BKWI een klanttevredenheidsonderzoek uit, waar het ene jaar de gebruikers worden

bevraagd en het jaar erop de stakeholders. In 2019 voert BKWI een KTO uit onder de stakeholders.

Aan de hand van de resultaten voeren we, waar nodig, verbeteringen in de processen door.

7.6 Duurzaamheid en MVO

BKWI streeft naar een positieve impact op mens, milieu en maatschappij en hier willen we op een

duurzame manier onze bijdrage aan leveren. We doen dit door op ieder van de genoemde pijlers

initiatieven te ontwikkelen. Voor 2019 ondernemen we de volgende acties:

◼ Mens: BKWI schenkt nog meer aandacht aan dynamisch werken, zodat mensen ook op de

werkplek kunnen werken aan hun fysiek gestel. Denk hierbij aan de mogelijkheid van

stoelmassage, beschikbaar stellen van fruit, verstelbare bureaus etc.

◼

Milieu: onze partner Schuberg Philis maakt bij de inrichting van haar data center gebruik van

zogenaamde groene ICT. Zij doet dit door vervanging van de koelsystemen, waardoor meer

energie wordt bespaard en tevens hebben zij het gebruik van chemische toevoegingen

gestopt. Daarnaast gaat BKWI het gebruik van het OV naar het werk verder promoten.

◼

Maatschappij: BKWI zal zich meer inzetten voor diversiteit binnen de organisatie en tevens de

teamuitjes een maatschappelijk karakter meegeven.

Jaarplan BKWI 2019 16

7.7 Financiën

BKWI wordt gefinancierd uit publieke middelen en deze middelen besteedt BKWI op een zorgvuldige

en verantwoorde manier. BKWI is scherp op de vraag of de inspanningen die geleverd worden en de

uitgaven die we verrichten bijdragen aan de realisatie van de doelstellingen.

De financiering voor de reguliere uitvoering ontvangt BKWI van het ministerie van SZW en wordt

verantwoord binnen opdrachtlijn 1. De financiering voor de niet reguliere uitvoering is te vinden in de

opdrachtlijnen 2 tot en met 4 en deze zijn opgenomen in hoofdstuk 6.2 tot en met 6.4.

De vervangingsinvesteringen voor 2019 zijn opgenomen in hoofdstuk 7.7.3.

BKWI heeft, net als andere organisaties, te maken met de krappe arbeidsmarkt voor met name ICT-

personeel. In 2019 zet BKWI in op het stabiel krijgen van de bezetting en borging van kennis.

Stabiliteit in de financiering van de ontwikkelteams van BKWI is daarbij randvoorwaardelijk. Het

ministerie van SZW heeft aangegeven BKWI tegemoet te willen komen om meer stabiliteit in de

financiering van de ontwikkelteams te creëren. In het vierde kwartaal van 2018 ronden het

ministerie van SZW, BKWI en UWV het gesprek hierover met elkaar af.

Binnen de huidige arbeidsmarkt voor ICT-ers is de uitdaging groot om goed gekwalificeerd personeel

te vinden. In 2019 wordt dan ook rekening gehouden met nog steeds een fors percentage aan

inhuurkrachten in de ontwikkelteams.

7.7.1 Capaciteit BKWI

De personele capaciteit voor de uitvoering van reguliere werkzaamheden uit opdrachtlijn 1 in 2019 is

geraamd op 53,5 FTE. Dit aantal omvat zowel medewerkers met een vast contract als medewerkers

met een tijdelijk contract. De stijging van 1 fte ten opzichte van 2018 betreft de Functionaris

Gegevensbescherming (FG).

Begroting Begroting

Personeel

2019 2018

Omschrijving

Vast/tijdelijk/flex 52,50 52,50

Funct. Gegevensbescherm. 1,00

Totaal opdrachtlijn 1 53,50 52,50

Ontwikkelteam vervangingen PM

Ontwikkelteam aanvullende

## PM

opdrachtlijnen 2, 3 en 4

Naast de reguliere financiering (opdrachtlijn 1) ontvangt BKWI aanvullende financiering om zowel de

benodigde vervangingsinvesteringen te kunnen doen als de aanvullende opdrachten

(programmalijnen 2, 3 en 4) te kunnen uitvoeren.

BKWI heeft hiervoor 3 ontwikkelteams ingericht die volgens de Agile/Scrum methodiek werken. In

deze multidisciplinaire teams wordt intensief samengewerkt aan onze opgave door medewerkers van

zowel de voorkant (afdeling Relatie- en Productbeheer) als de achterkant (afdeling Beheer en

Ontwikkeling). De opgave per team komt (nagenoeg) overeen met de 3 financieringsstromen die

binnen BKWI te onderscheiden zijn:

1. Reguliere taak (opdrachtlijn 1)

2. Vervangingsinvesteringen

3. Aanvullende opdrachten (opdrachtlijnen 2, 3 en 4)

Jaarplan BKWI 2019 17

BKWI heeft de verantwoordelijkheid zijn werkzaamheden, zoals opgenomen in het jaarplan zo

effectief en efficiënt mogelijk te realiseren. We streven in 2019 om het aantal extern in te huren

mensen zoveel mogelijk te vervangen door mensen in dienst van BKWI. Hiermee verlagen we de

kosten en behouden wij schaarse kennis voor BKWI.

7.7.2 Begroting 2019

De begroting voor 2019 is weergegeven in onderstaande tabel. In de begroting zijn de kosten

opgenomen voor de uitvoering van de reguliere activiteiten uit opdrachtlijn 1. De gedetailleerde

beschrijving van deze opdracht is weergegeven in 6.1 en omvat op hoofdlijnen de volgende taken:

◼ Borgen van een continue, stabiele en veilige gegevenslevering via Suwinet;

◼ Ondersteunen van de Suwi-partijen in het beheer en gebruik van Suwinet;

◼

Beheer van ketenstandaarden en wijzigingen;

◼ Aansluiten op veranderende wet- en regelgeving;

◼ Aansluiten op veranderingen in werkwijze Suwi-partijen.

Toelichting:

De post personeelskosten is begroot op basis van 53,5 fte conform begrotingstarieven UWV.

Daarnaast is rekening gehouden met 15% aan kosten voor extern advies en communicatie en

marketing activiteiten.

Bij automatiseringskosten is rekening gehouden met reeds afgesloten ICT contracten. De vervanging

van de websites CMK en BKWI.nl worden in 2019 gerealiseerd en bekostigd vanuit de reguliere

begroting automatisering. De opbouw van het automatiseringskosten is als volgt:

Jaarplan BKWI 2019 18

Bij het opstellen van de begroting per kostensoort is voor 2019 rekening gehouden met:

◼ Een iets hogere begroting van automatiseringskosten als gevolg van een verhoogde inzet op

continuïteit en stabiliteit van IT;

◼ Vervanging websites CMK en BKWI.nl uit eigen middelen

◼ De financiële consequenties van de loon- en prijsbijstelling 2018;

◼

De beschikbaar gestelde middelen voor de AVG.

7.7.3 Vervangingsinvesteringen

Naast de reguliere dienstverlening doet BKWI de noodzakelijke investeringen om de continuïteit en

stabiliteit van onder andere de infrastructuur van Suwinet te borgen. BKWI financiert deze

investeringen vanuit een apart budget voor vervangingsinvesteringen. BKWI is in gesprek met UWV

over de benodigde financiering om in 2019 te werken met een dedicated ontwikkelteam voor

vervangingen (kosten ongeveer 1 miljoen).

Tijdige vervanging van software en systemen is noodzakelijk om de stabiliteit en de continuïteit van

de dienstverlening te garanderen. Daarnaast verandert de wereld om BKWI heen waardoor BKWI

zijn systemen aan moet passen om ze werkend te houden tegen de gestelde eisen.

Toelichting

Voor 2019 zal het ontwikkelteam vervangingen voornamelijk bezig zijn met het optimaliseren van de

gebruikersadministratie, Upgrade bij Gemeenten en de doorloop van Upgrade uit 2018. De exacte

bedragen die hiermee gemoeid zijn, zijn op dit moment nog niet bekend. Het kan daarnaast zo zijn

dat uit het externe onderzoek dat gedaan wordt naar de OTAP-omgeving en de maatregelen die

BKWI zelf neemt, er nog vervolgacties voor dit ontwikkelteam volgen.

In 2019 wordt in het eerste halfjaar het contract met het huidige datacenter vervangen (contract

Equinix), het huidige contract is reeds opgezegd en de werkzaamheden zijn gepland.

Jaarplan BKWI 2019 19

7.7.4 Projectbegrotingen

Naast reguliere activiteiten en activiteiten in het kader van vervangingsinvesteringen realiseert BKWI

ook veranderingen door het uitvoeren en realiseren van aanvullende opdrachten. BKWI stelt ook

hiervoor een ontwikkelteam beschikbaar. In de hoofdstukken 6.2 tot en met 6.4 is de inhoudelijke

toelichting op deze opdrachten (projecten) beschreven. Deze projecten zijn in overleg met de

opdrachtgevers bepaald voor 2019.

In onderstaande tabel is een schatting opgenomen van de door BKWI en haar opdrachtgevers

verwachte projecten met reeds bekende kosten. Voor het beschikbaar stellen van een ontwikkelteam

projecten (kosten ongeveer 1 miljoen) is BKWI in gesprek met het ministerie van SZW over een

aanvullende financiering.

* Voor toekomst gegevensuitwisseling en schuldhulpverlening/samenwerking

Inlichtingenbureau is er nog geen inschatting mogelijk van wat er in 2019 moet gebeuren.

Met onze opdrachtgevers zal over de definitieve invulling van de projectenportefeuille 2019 van

BKWI nog tot prioritering en besluitvorming worden gekomen. Hier kan ook een deel van de

voorbereidingen van End to End security fase 1 (zie tabel vervangingsinvesteringen) onderdeel van

uitmaken.

Jaarplan BKWI 2019 20

## Lijst van afkortingen

Arbo Arbeidsomstandigheden

AVG Algemene Verordening Gegevensbescherming

BIR Baseline Informatiebeveiliging Rijksdienst

BKWI Bureau Keteninformatisering Werk en Inkomen

BVGS Borging Veilige Gegevensuitwisseling via Suwinet

CAB Change Advisory Board

CMK Centraal Meldpunt Ketenwijzigingen

CRM Customer Relationship Management

DIB Domeingroep ICT beheer

DKD Digitaal KlantDossier

DUO Dienst Uitvoering Onderwijs

ENSIA Eenduidige Normatiek Single Information Audit

EROW Eenmalige Registratie op Werkpleinen

Fte Fulltime-equivalent

GBA Gemeentelijke Basis Administratie Personen

GeVS Gezamenlijke electronische Voorzieningen Suwi

IB Inlichtingenbureau

IND Immigratie- en Naturalisatiedienst

ISO Information Security Officer

Karwei Ketenarchitectuur Werk en Inkomen

Ketendap Keten dossier afspraken en procedures

KPS Koppelnet Publieke Sector

MVO Maatschappelijk Verantwoord Ondernemen

MT Managementteam

OGB Opdrachtgeversberaad

P&B Privacy en Beveiliging

PIA Privacy Impact Assessment

PoC Proof of Concept

RINIS Routeringsinstituut (inter)Nationale Informatiestromen

RvB Raad van Bestuur

SGR Suwi Gegevens Register

SLA Service Level Agreement

SSD Secure Software Development

SVB Sociale Verzekeringsbank

SUWI Structuur Uitvoeringsorganisatie Werk en Inkomen

SZW (ministerie van) Sociale Zaken en Werkgelegenheid

UWV Uitvoeringsinstituut werknemersverzekeringen

VNG Vereniging Nederlandse Gemeenten

WEU Wet Eenmalige Uitvraag

WTL Wet Tegemoetkoming Loondomein

Jaarplan BKWI 2019 21

---

Bron: [Woo-besluit over het openbaarmaken van begrotingen en communicatie inzake regeling Wfsv](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-over-het-openbaarmaken-van-begrotingen-en-communicatie-inzake-regeling-wfsv) · [05. BKWI Jaarplan 2019.pdf (PDF, 695 kB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/32cd0e4f-9c6b-4d9c-aa94-3fd987c0901a/5-bkwi-jaarplan-2019.pdf)
