---
source_id: 2025-12-30-woo-besluit-over-het-openbaarmaken-van-begrotingen-en-communicatie-inzake-regeling-wfsv/2025-12-30-9-113-99954-jaarplan-bkwi-2020
publication_slug: 2025-12-30-woo-besluit-over-het-openbaarmaken-van-begrotingen-en-communicatie-inzake-regeling-wfsv
pdf_slug: 2025-12-30-9-113-99954-jaarplan-bkwi-2020
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-over-het-openbaarmaken-van-begrotingen-en-communicatie-inzake-regeling-wfsv
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/927a386d-ae96-41c1-9a52-20d014922cb1/9-113-99954-jaarplan-bkwi-2020.pdf
publication_title: Woo-besluit over het openbaarmaken van begrotingen en communicatie
  inzake regeling Wfsv
publication_date: '2025-12-30T23:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: 09. 113 99954 Jaarplan BKWI 2020.pdf (PDF, 1 MB)
retrieved_at: '2026-06-30T12:10:56+00:00'
sha256: 18aa194ca388347a591d4a22ab29f03888f6266eaca38b1ef6cfc3cad2e1915c
page_count: 20
ocr_used: true
---

## Jaarplan BKWI 2020

-----""~~1~111111111111~~11

Versie 3.0 definitief

24 september 2019

## INHOUDSOPGAVE

Prestatie-indicatoren en kerncijfers

1. 3

1.1. Prestatie-indicatoren 3

1.2. Kengetallen 4

Toekomstbestendige organisatie

2. 5

2.1. Goed werknemer- en werkgeverschap

5

2.2. IT-omgeving 6

2.3. Informatiebeveiliging en privacy

6

7

3. Onze dienstverlening in 2020

3.1. Meibrief ministerie SZW

7

3.2. Reguliere dienstverlening

7

3.3. Portfolio

9

3.4. Portfolio 2020 10

4. Nieuw beleid 12

5. Bedrijfsvoering en financiën

13

5.1. Doelmatigheid

13

5.2. Rechtmatigheid 13

5.3. Risicomanagement en kwaliteitsbewaking

13

5.4. Capaciteit 14

5.5. Begroting 14

Lijst van afkortingen 18

Jaarplan BKWI 2020 1

## VOORWOORD

Agile en Scaled Agile Framework (Safe) als werkmethode, een portfolio in plaats van opdrachtlijnen,

innovatie en verbreding van het taakveld naast consolideren.

Zomaar een greep uit de elementen die binnen BKWI centraal staan in 2020. Een jaar na de start

van de "vernieuwing". Vernieuwing ook in de opzet van dit jaarplan; het hoofdstuk 'dienstverlening'

bestaat niet meer uit de vier opdrachtlijnen, maar uit een beschrijving van de wettelijke taak en het

portfolio (zie hoofdstuk 4).

Ons personeel is van groot belang voor de realisatie en kwaliteit van onze producten, dus krijgen zij

alle zorg en aandacht. Aan de hand van het strategisch personeelsplan zullen we de hierin genoemde

acties rond het boeien en binden van medewerkers verder uitwerken. Een ander prominent

onderwerp in het SPP is het thema "vakmanschap" dat in 2020 verder zal worden uitgewerkt met de

medewerkers. Daarnaast gaan we kijken in hoeverre we andere middelen kunnen inzetten om

mensen te werven, zodat we op personeelsgebied stabiliteit in de teams hebben.

Vanuit onze reguliere taak blijven we ons inzetten voor een goed, efficiënt en betrouwbaar Suwinet,

blijven we gebruikers ondersteunen met een tweedelijns support, instructies en filmpjes over het

gebruik van Suwinet en blijven we ons inzetten binnen de domeingroepen en het ketenoverleg.

De vernieuwing is terug te zien in het feit dat we gestart zijn met de uitvoering en realisatie van het

programma Toekomst gegevensuitwisseling Werk en Inkomen (TWI), dat we werken aan nieuwe

voorzieningen op het gebied van gegevensuitwisseling, en vernieuwing aangezien we prioriteren op

basis van, door het Ketenoverleg vastgestelde, criteria en vernieuwing omdat we meer en meer de

methode van agile werken ons eigen hebben gemaakt.

Eind 2018 zijn door het Ketenoverleg criteria bepaald om de prioriteit van opdrachten te bepalen,

echter de vraag naar onze dienstverlening is nog altijd groter dan dat wat we kunnen bieden.

Uiteraard zijn we blij met het vertrouwen dat we krijgen, echter met het vertrouwen wordt de roep

om inrichting van een extra ontwikkelteam groter. Gezien het aantal opdrachten zijn we in 2019

gestart met de verkenning wat nodig is voor een zorgvuldige implementatie van een vierde

ontwikkelteam. De verkenning wordt de komende maanden verder uitgewerkt en ter besluitvorming

voorgelegd aan het Ketenoverleg.

Zoals aangegeven zijn we blij met het vertrouwen dat we krijgen van de ketenpartners, echter door

dat vertrouwen ontstaan er ook zorgen:

■

Hoe houden we een goede balans tussen werk en privé voor onze medewerkers. Door de groei

aan opdrachten die (nog) niet gelijk optrekt met de groei in personeel wordt de druk op het

zittende personeel groter. Dit wordt onder meer veroorzaakt door de druk op de start van

wetgeving, U-toetsen en afronding liggende opdrachten;

■

Hoe zorgen we ervoor dat opdrachten in het kader van continuïteit en stabiliteit niet ten koste

gaan van opdrachten rond wet- en regelgeving;

Samen met het ministerie van SZW en onze ketenpartners willen we hier de komende periode

aandacht aan besteden.

Al met al kunnen we stellen dat ook 2020 ons weer mooie uitdagingen en kansen biedt. Met al onze

medewerkers zullen wij ons weer met vol enthousiasme inzetten om dat te realiseren wat onze

ketenpartners nodig hebben.

Jeannette van Haren, Directeur BKWI

Jaarplan BKWI 2020

2

## 1. Prestatie-indicatoren en kerncijfers

1.1. Prestatie-indicatoren

De prestatie-indicatoren van BKWI hebben een functie als (extern) verantwoordingsinstrument en

als (intern) sturingsmiddel. Alle indicatoren tezamen geven een beeld van de prestaties van BKWI.

In 2019 is met het ministerie van SZW een nieuwe set indicatoren afgesproken. Deze PI'en en

kengetallen sluiten meer aan bij de bedrijfsvoering van BKWI. 2020 is het eerste jaar waarin wij de

nieuwe set als verantwoordingsinstrument aanbieden.

Norm

Prestatie-indicatoren

2020

Betrouwbaar

99,0%

Beschikbaarheid volgens SLA

k 99,0%

Beschikbaarheid dienstverlening (voldoen openingstijden)

7,2

Klanttevredenheidsonderzoek per opdracht

7

Klanttevredenheid Suwidesk

Veilig

Ja

Goedkeurende EDP-audit (voldoen BIO)

Dienstverlening

7,2

Klanttevredenheid stakeholders en gebruikers

Financieel

Ja

Goedkeurende accountantsverklaring

5 100°h

Realisatie binnen regulier budget

100%

Realisatie binnen portfoliobudget

99%

Rechtmatigheid

Toelichting op de prestatie-indicatoren

Beschikbaarheid volgens Service Level Agreement (SLA)

Het tijdsvenster waarbinnen Suwinet-Services beschikbaar moeten zijn = 24x7, behoudens

vastgesteld onderhoud.

Beschikbaarheid dienstverlening

Ondersteuningstijd van de Suwinet Services/netwerk op werkdagen van 08.30 uur tot 18.00 uur.

Klanttevredenheidsonderzoek per opdracht

Na afronding van iedere opdracht vragen we om een evaluatie bij de opdrachtgever.

Klanttevredenheid Suwidesk

Elk even jaar is de klanttevredenheid Suwidesk onderdeel van het klanttevredenheidsonderzoek

onder gebruikers.

3

Jaarplan BKWI 2020

1.2. Kengetallen

Onderstaande tabel beschrijft de voor 2020 opgestelde kengetallen, waarmee BKWI bij de

verantwoording in het halfjaars- en jaarverslag inzicht zal bieden in de ontwikkeling van de

dienstverlening en organisatie.

Kengetal

Veilig

Aantal datalekken binnen BKWI en hoeveel gemeld bij AP

Dienstverlening

Hoeveel berichten verwerkt voor zowel Suwinet-inkijk als Suwinet-

inlezen en de trend

Wat is de trend in het aantal tickets en worden de juiste tickets bij

BKWI ingediend

Wat is de trend in CMK's en in hoeveel procent van de verzoeken

kan BKWI een oplossing bieden

Toelichting op de kengetallen

Aantal datalekken binnen BKWI en hoeveel gemeld bij AP

Ter verduidelijking, als er zich een datalek voordoet dan melden wij dat bij de FG van UWV en deze

zal besluiten of melding bij de AP aan de orde is. In dit kengetal treft u dus het aantal datalekken

aan en het aantal via UWV gemelde datalekken bij AP.

Hoeveel berichten verwerkt voor zowel Suwinet-Inkijk als Suwinet-Inlezen en trend

Het gaat hier om het totaal aantal berichtverzoeken die worden ontvangen en verwerkt ten behoeve

van Suwinet-Inlezen en Suwinet-Inkijk. Als trend wordt gekeken naar de top 9 van de inlezende

applicaties.

Wat is de trend in het aantal tickets en worden de juiste tickets bij BKWI ingediend?

Tickets zijn meldingen (vragen, problemen) die bij Suwidesk BKWI worden gemeld.

Het gaat hier om het totaal aantal aangemaakte tickets onderverdeeld in incidenten en service-

requests. Als trend wordt gekeken naar de laatste 13 maanden.

Wat is de trend in CMK's en in hoeveel procent van de verzoeken kan BKWI een oplossing bieden?

Een CMK is een wijzigingsverzoek vanuit de keten en staat voor Centraal Meldpunt Ketenwijzigingen.

Wij gaan bijhouden wat het aantal CMK's is in een bepaalde periode en wat de trend is in het aantal

CMK's. Tevens gaan we bijhouden welke CMK's tot een oplossing leiden.

Jaarplan BKWI 2020

4

## 2. Toekomstbestendige organisatie

Zonder medewerkers zou BKWI niet kunnen bestaan. Onze medewerkers leveren de belangrijkste

bijdrage in het realiseren van onze dienstverlening en het realiseren van onze missie en visie en daar

zijn we trots op. Het is daarom van belang dat we als werkgever onze medewerkers goed faciliteren.

Dit doen we onder meer door het treffen van goede voorzieningen, een goede werkomgeving, in de

vorm van ICT middelen en goed ingerichte werkplekken. Daarnaast stimuleren we medewerkers te

werken aan hun loopbaan- en talentontwikkeling (vakmanschap).

Het is van belang om ons personeelsbestand goed op orde te houden, dit doen we door enerzijds

een actief strategisch personeelsbeleid te voeren van in-, door- en uitstroom en anderzijds door het

neerzetten van BKWI als potentiële werkgever in de buitenwereld om zo de juiste kennis binnen te

halen.

Geactualiseerde en goed werkende systemen zijn randvoorwaardelijk voor een goede

dienstverlening aan onze ketenpartners. Omdat niet alles direct kan worden opgepakt maken we ook

op het terrein van IT keuzes middels prioritering. Aangezien steeds meer digitaal wordt gewerkt is

het van belang dat we als organisatie voldoen aan de eisen die worden gesteld op het terrein van

informatiebeveiliging en privacy. Hierin is het eveneens van belang dat we onze medewerkers

meenemen in de risico's die daarmee gepaard gaan.

2.1. Goed werknemer- en werkgeverschap

We vinden het belangrijk dat onze medewerkers fit en vitaal zijn. Fit en vitaal in de zin van

gezondheid, een goede balans tussen werk en privé en het hebben van werkplezier. Dit heeft een

positieve uitwerking zowel op de medewerker als op de werkgever. Een medewerker die zich fit en

vitaal voelt, heeft minder last van stress, heeft minder kans op ziekte en voelt zich over het

algemeen gelukkiger op zijn werk.

Voor de werkgever betekent fit en vitale medewerkers meer werkplezier binnen de organisatie,

betere resultaten en een lager ziekteverzuim.

Binnen BKWI werken we aan het fit en vitaal krijgen en houden van medewerkers doordat we

dynamische werkplekken hebben, enkele keren per maand stoelmassages, een E-bike beschikbaar

stellen voor dienstreizen, twee maal per week vers fruit aanbieden en, sessies organiseren

met sprekers die gaan over dit onderwerp.

In 2019 is een start gemaakt met de uitwerking van het thema vakmanschap, onder meer door

meer aandacht te geven aan de persoonlijke ontwikkelplannen en de opbouw van kennis en

leiderschap binnen het management. Dit thema zullen we in 2020 verder uitwerken en

implementeren binnen de organisatie.

Twee andere belangrijke onderwerpen die doorlopen uit 2019 zijn integriteit en beveiliging en

privacy. Aan de hand van workshops rond integriteit willen we medewerkers stellingen voorleggen en

hen zo meer alert maken op dit terrein. Rond beveiliging en privacy hebben er in 2019 workshops

plaatsgevonden en we gaan verder met de resultaten uit deze workshops en hoe we awareness rond

dit onderwerp levend houden.

Strategische personeelsplanning

In 2019 is een strategisch personeelsplan opgesteld, waarbij we aan de hand van de missie en visie,

ontwikkelingen in onze omgeving en op handen zijnde wetgeving, hebben gekeken naar de gevolgen

van deze ontwikkelingen op onze personeelsbehoefte (in aantallen en competenties). Tevens hebben

we gekeken naar de beschikbaarheid van potentiële medewerkers op de markt en hoe we onze

huidige medewerkers kunnen behouden.

5

Jaarplan BKWI 2020

Voor 2020 richten we ons effectief op de volgende zaken:

1.

Hoe benaderen we effectief de markt van potentiële werknemers;

2.

Hoe maken we van BKWI een aantrekkelijke werkgever;

3.

Hoe houden we medewerkers gemotiveerd aan onze organisatie verbonden?

4.

Wat zijn de mogelijkheden voor het opbouwen van een vierde ontwikkelteam?

Het eerste en het tweede doel houden nauw verband met elkaar, op het moment dat BKWI bekend

staat als een aantrekkelijke werkgever is het ook iets makkelijker om nieuw personeel aan je te

binden.

2.2. IT-omgeving

Onze dienstverlening is afhankelijk van goed werkende en stabiele IT, dé voorwaarde voor de

continuïteit van de dienstverlening aan onze ketenpartners. In de afgelopen anderhalf jaar is gestart

met het actualiseren van de volledige IT-omgeving en is bij het stellen van de prioriteiten voor het

portfolio aangegeven dat een continue en stabiele IT omgeving van het grootste belang is. Dit zal

dan ook in 2020 één van de belangrijkste speerpunten zijn om verder te werken aan een veilig,

efficiënt en goed werkend IT-landschap.

Daarbij komt dat door nieuwe initiatieven, een veranderende omgeving en nieuwe wetgeving andere

eisen worden gesteld aan de producten die worden opgeleverd. Ook deze ontwikkelingen hebben

invloed op de IT-omgeving, zowel op te gebruiken programmatuur als op de kennis en vaardigheden

van het personeel.

De focus voor 2020 ligt op het verder wegwerken en voorkomen van de 'technische schuld' (zie ook

4.2). Voorkomen doen we door bij nieuwe opdrachten nieuwe techniek te gebruiken ook als dat

meer tijd kost om de opdracht te realiseren. Voorts moeten we in 2020 starten met de

voorbereidingen rond de aanbesteding van de hosting van de centrale omgeving GeVS.

2.3. Informatiebeveiliging en privacy

Als beheerder van de gegevensuitwisseling via Suwinet is het van belang dat deze uitwisseling op

een veilige manier plaatsvindt. Onze ketenpartners moeten er op kunnen vertrouwen dat de

uitwisseling met de uiterste zorgvuldigheid plaatsvindt. Tevens is het zaak dat we oneigenlijk gebruik

en misbruik van gegevens voorkomen. Dit laatste is niet alleen een taak van BKWI, maar ook van de

gebruikers van de Suwinet Services. Om deze redenen blijft de aandacht voor informatiebeveiliging

en privacy één van de aandachtspunten in 2020. Dit geldt zowel voor de producten die worden

opgeleverd, als ook voor de voorlichting naar interne medewerkers en medewerkers van

ketenpartners.

Een thema dat zeker van belang is binnen deze paragraaf is de komst van de Baseline

Informatiebeveiliging Overheid (BIO) per 1 januari 2020. Dat heeft impact op BKWI als

beheerder van de GeVS. In die zin dat er een nieuwe set normen ten grondslag wordt gelegd

aan de informatiebeveiliging van de Suwinet services. En uiteraard op de verantwoording van

het gebruik van Suwinet door de afnemers. Ook wij gaan, als beheerder, de BIO

implementeren en ten grondslag leggen aan de verantwoording over 2020.

Voor wat betreft privacy/gegevensbescherming gaan we door met de awareness acties zoals

deze al in 2019 in gang zijn gezet. Niet omdat het moet, maar omdat het belangrijk is voor de

organisatie en ten grondslag ligt aan een veilig Suwinet.

Jaarplan BKWI 2020

6

## 3. Onze dienstverlening in 2020

Het jaarplan 2020 kent een andere opzet dan voorheen. Het hoofdstuk 'dienstverlening' is niet meer

opgebouwd uit de bekende opdrachtlijnen, maar wordt nu opgebouwd door te kijken naar de

reguliere dienstverlening en het portfolio.

3.1. Meibrief ministerie SZW

Jaarlijks ontvangen wij van het ministerie van Sociale Zaken en Werkgelegenheid (SZW) de

zogenaamde meibrief, waarin wordt vermeld wat het ministerie komend jaar van ons verlangt.

Voor 2020 zijn de volgende items opgenomen in de meibrief:

De samenwerking met het Inlichtingenbureau wordt aangemoedigd en het ministerie ziet graag

■

een gezamenlijke visie op hoe BKWI en het Inlichtingenbureau elkaar kunnen aanvullen en

versterken;

Ten aanzien van het portfoliomanagement wordt enige flexibiliteit in de planning gevraagd en

■

heeft het ministerie van SZW aangegeven BKWI nauw te betrekken bij de voortgang op de

wetgevingstrajecten;

De financiering van twee ontwikkelteams door het ministerie van SZW en de ketenpartners wordt

■

benoemd;

In 2020 zal de nadruk binnen het programma Toekomst werk en inkomen (TWI) komen te liggen

■

op fase 4;

BKWI kan in 2020 gevraagd worden een bijdrage te leveren aan het realiseren van voorzieningen

■

binnen één of meerdere trajecten van de schuldenketen. Het verzoek is om bij iedere potentiële

opdracht in overleg met het ministerie van SZW de prioritering te bepalen conform de afspraken

binnen het Ketenoverleg. Tevens vindt het ministerie van SZW het belangrijk dat alle trajecten in

de schuldenketen in samenhang worden bezien en waar mogelijk wordt ingezet op hergebruik

van gegevens;

Een vraag is hoe de governance van nieuwe trajecten, zoals de schuldenketen, zich verhoudt tot

■

de bestaande governance. BKWI zal in 2020 worden gevraagd mee te denken over een scenario.

De hierboven genoemde punten zullen ofwel in reguliere dienstverlening ofwel in de portfolio worden

opgepakt.

3.2. Reguliere dienstverlening

Vanuit onze wettelijke taak voeren wij een aantal taken uit ten behoeve van Suwinet:

Borgen continue, stabiele en veilige gegevenslevering via Suwinet;

■

Ondersteunen Suwi-partijen en niet Suwi-partijen in beheer en gebruik Suwinet;

■

■ Beheer van ketenstandaarden en wijzigingen;

Aansluiten op veranderende wet- en regelgeving;

■

Aansluiten op veranderingen in werkwijze Suwi-partijen.

■

Borgen continue, stabiele en veilige gegevenslevering via Suwinet

Om een continue, stabiele en veilige gegevensuitwisseling te kunnen garanderen voor onze

ketenpartners is het noodzakelijk dat de technische omgeving volledig up-to-date is. Omdat er in de

afgelopen jaren veel is geïnvesteerd in het uitvoeren van opdrachten en relatief minder aan de

reguliere Suwinet Services is er een 'technische schuld' ontstaan.

Technische schuld # up to date houden Suwinet Services

In 2019 is door een extern bureau een advies opgeleverd hoe Suwinet Services up to date te

houden. Deze aanbevelingen zijn geanalyseerd en worden in 2020, waar mogelijk, doorgevoerd.

Daarnaast wordt Suwinet-Inkijk nog aangepast aan het programma rond wijziging

transactiestandaard (End2End; zie 4.4).

7

Jaarplan BKWI 2020

Verruiming openingstijden

Al langere tijd wordt gesproken over de verruiming van de openingstijden van de Suwidesk, mede

doordat bijvoorbeeld de afdeling burgerzaken van de gemeenten langere openingstijden heeft. De

casus verruiming van de openingstijden Suwinet Services en bijbehorende ondersteuningsuren wordt

vanuit de domeingroep ICT-beheer aan het Ketenoverleg voorgelegd. BKWI wacht op de uitkomsten

van deze casus, ergens in de tweede helft van 2019.

Ondersteunen Suwi-partijen en niet Suwi-partijen

Gebruikers van Suwinet moeten zorgen dat zij op verantwoorde wijze gebruik maken van de

mogelijkheden die Suwinet biedt en dat er op verantwoorde wijze beheer wordt gevoerd. Wij

ondersteunen gebruikers in het op een verantwoorde wijze gebruik maken van Suwinet met:

■

Het opstellen en aanbieden van volledige en kwalitatief verantwoorde documentatie en

handleidingen over de Suwinet Services;

■

Het betrekken van gebruikers tijdens de ontwikkeling van de producten, bij de voortgang van de

sprints, zodat we vroegtijdig zaken kunnen aanpassen indien noodzakelijk;

■

Het tijdig en volledig communiceren over tijdstip en inhoud van releases;

■

Het inzetten van de Suwidesk als tweedelijns support;

■

Het onderhouden van contacten met ketenpartijen via onze relatiebeheerders, het verzorgen van

het secretariaat van agendacommissie en Ketenoverleg, het vervullen van het voorzitterschap van

de diverse domeingroepen in de keten;

■

Het aanbieden van rapportages over het zorgvuldig gebruik van Suwinet Services en diensten van

## BKWI;

■

Het gebruik maken van het (her-)ingerichte klantenpanel om het gebruik en de werking van de

producten nog efficiënter te maken.

Beheer ketenstandaarden

BKWI is verantwoordelijk voor het gestructureerd, betrouwbaar en veilig laten verlopen van het

gegevensverkeer. Daarom zorgt BKWI, samen met en in opdracht van, de ketenpartners, voor het

beheer van ketenstandaarden. Dit zijn gemeenschappelijke (spel)regels die UWV, SVB en VNG

afspreken rond het uitwisselen van gegevens.

Dit gebeurt in domein- en werkgroepen, waarin ketenpartijen vertegenwoordigd zijn. Deze

domeingroepen zijn onafhankelijke adviesorganen naar het Ketenoverleg en ketenpartners.

Er zijn diverse standaarden in beheer bij verschillende domeingroepen, zoals het

SuwiGegevensRegister, Transactiestandaard, GeVSKetenSLA en KArWeI. Ook voor 2020 geldt dat

deze ketenstandaarden zullen worden geactualiseerd, worden voorgelegd aan het Ketenoverleg en,

indien noodzakelijk, worden gepubliceerd in de Staatscourant.

Vanwege de komst van de BIO (Baseline Informatiebeveiliging Overheid) per 1 januari 2020 is de

Verantwoordingsrichtlijn GeVS 2019 herzien. Met ingang van 2020 zal hiermee worden gewerkt en

over worden gerapporteerd.

Naast de reguliere werkzaamheden van het actualiseren van de ketenstandaarden heeft iedere

domeingroep nog specifieke actiepunten voor 2020. Zo zal er aandacht zijn voor het feit dat vanaf 1

januari 2020 met de Baseline Informatiebeveiliging Overheid (BIO) moet worden gewerkt, na het

overgangsjaar 2019.

Verder zal bijvoorbeeld de ketenarchitectuur, die door de domeingroep architectuur in 2019 is

opgesteld, in 2020 worden geïmplementeerd.

Iedere domeingroep stelt een jaarplan op, welke wordt goedgekeurd in het Ketenoverleg.

Aansluiten veranderende wet- en regelgeving

Zoals in eerdere jaren levert BKWI ook in 2020 een bijdrage aan uitvoeringstoetsen die vanuit het

ministerie van SZW aan UWV worden verstuurd. Meer over het beleid en de wetgeving treft u aan in

hoofdstuk 5.

Daarnaast zullen we op verzoek van het ministerie van SZW (zie hoofdstuk 4.1) een bijdrage leveren

aan het realiseren van voorzieningen binnen één of meerdere trajecten van de schuldenketen. En

het verzoek is te kijken hoe de governance van deze nieuwe trajecten zich tot het bestaande

Suwistelsel verhoudt.

Jaarplan BKWI 2020

8

Overige activiteiten

Totaalrapportage

Net als in 2018 en 2019 zal in 2020 worden gewerkt aan de totaalrapportage. Deze rapportage geeft

inzicht in de mate waarin alle op Suwinet aangesloten partijen voldoen aan de beveiligingseisen van

Suwinet. Bij het opstellen wordt gebruik gemaakt van ENSIA (eenduidige normatief single

information audit) omdat gemeenten zich hiermee verantwoorden. Na opstelling zal de

totaalrapportage via het Ketenoverleg worden aangeboden aan het ministerie van SZW.

Omgevingsanalyse

In 2018 zijn we gestart met het uitvoeren van een omgevingsanalyse. Dit is een inventarisatie van

de ontwikkelingen in techniek, dienstverlening en standaarden die bepalend zijn voor het

gegevensverkeer in de komende jaren. De uitkomsten van deze inventarisatie zijn in 2018 en 2019

gedeeld met onze ketenpartners en de uitkomsten zijn onderkend. De inventarisatie heeft de

volgende ontwikkelingen opgeleverd die in de uitwerking van onze dienstverlening in 2020 worden

meegenomen (zie ook bijvoorbeeld TWI, Schuldenketen):

Trend gaat van backoffice via online dienstverlening naar services;

■

Burger krijgt een steeds prominentere rol (verantwoordelijk voor eigen gegevens);

■

We gaan meer werken met overheiddsstandaarden in plaats van ketenstandaarden;

■

Oplossingen die worden bedacht zijn op meerdere plekken inzetbaar en meer flexibel;

■

Naast 'privacy by design' ook 'control by design'.

■

De omgevingsanalyse zal jaarlijks worden geactualiseerd waar nodig binnen BKWI en eenmaal per

drie jaar zal BKWI in gesprek treden met de ketenpartners over de omgevingsanalyse. Voor BKWI

zal de omgevingsanalyse en de verdere uitwerking hiervan onderdeel gaan uitmaken van de interne

jaarplancyclus. Start zal liggen bij de voorbereiding van de jaarplancyclus 2021 (februari 2020).

3.3. Portfolio

Sinds het begin van 2019 werken we met een portfolio in plaats van opdrachtlijnen. Dit portfolio

wordt opgesteld voor de drie binnen BKWI werkzame teams, waarvan 1 team de wettelijke taak

(beheer) van BKWI uitvoert en de overige twee teams aan de opdrachten vanuit het Ketenoverleg

werken.

In het Ketenoverleg van 22 november 2018 is gesproken over de hoeveelheid opdrachten van BKWI

en hoe die, voor opdrachtgevers, te prioriteren zijn. Vervolgens zijn 'spelregels' opgesteld zoals

bijvoorbeeld over de projectfinanciering die tot 2019 gold en de problemen op personeelsgebied die

dit met zich meebracht (inhuur, verlies van kennis, veel tijd verloren aan inwerken).

In het Ketenoverleg zijn de volgende afspraken gemaakt:

Prioritering van opdrachten gaat via een vastgestelde lijst met criteria (zie 4.3.1)

■

Voor de drie ontwikkelteams is er financiering (zie 4.3.2)

■

Prioritering opdrachten

4.3.1

Hoe wordt nu bepaald welke opdracht voorrang krijgt op een andere opdracht? Hiervoor zijn door

het Ketenoverleg, criteria vastgesteld en wel de volgende:

1. Stabiliteit en continuïteit;

Wetgeving;

2.

Privacy en informatiebeveiliging;

3.

4. Vernieuwingen voor de burger;

5. Efficiency voor de organisaties;

Functionele wijzigingen vanuit jaarplannen.

6.

Daarnaast zijn spelregels opgesteld, zoals bijvoorbeeld de regel dat een activiteit pas meegaat in het

prioriteringsproces als het gaat om een concrete opdracht.

Aan de hand van de criteria en de spelregels wordt het portfolio per kwartaal door BKWI

geactualiseerd.

9

Jaarplan BKWI 2020

Dit portfolio, dat tevens wordt aangeboden aan het Ketenoverleg, bevat informatie over:

■

Welke activiteiten voeren de teams op dit moment uit?

Welke activiteiten staan hierna gepland?

■

■

Wat is het beeld voor de rest van het jaar?

■ Is een nadere prioritering gewenst vanuit het Ketenoverleg?

■

Schematisch overzicht van de werkzaamheden in komende vier kwartalen.

In hoofdstuk 4.4 gaan we in op het portfolio 2020 en dat is geaccordeerd in het ketenoverleg van 11

juli jl.

4.3.2

Financiering ontwikkelteams

Per 1 januari 2019 is voor twee jaar financiering afgesproken en worden twee ontwikkelteams niet

meer op projectbasis gefinancierd. In 2019 is een start gemaakt met het in dienst nemen van

medewerkers ter vervanging van inhuurkrachten. Op deze manier wordt de kennis meer geborgd

binnen BKWI, wordt de beschikbare capaciteit efficiënter benut en de externe inhuur verlaagd. In de

loop van 2020 zal de financieringswijze geëvalueerd worden.

In 2019 is op verzoek van het Ketenoverleg de optie verkend voor inrichting van een vierde

ontwikkelteam en gesprekken hierover lopen nog ten tijde van schrijven van het jaarplan.

3.4. Portfolio 2020

Het portfolio 2020 is vastgesteld in het Ketenoverleg van 11 juli 2019. Hier is besloten dat onder

voorwaarden het volgende scenario geldt voor 2020:

•

1 ontwikkelteam houdt zich het gehele jaar bezig met technisch beheer en bugs en de

verwerking van de CMK's;

•

Na afronding TWI fase 3 en end2end start het ontwikkelwerk voor BW (januari 2020); Dit

gebeurt in twee ontwikkelteams

•

Na afronding van de werkzaamheden rond BW gaat 1 team verder met 'ruimte voor

verbreding' (hieronder vallen bijvoorbeeld vervolg BVV, WGS, VBR of TWI) en het tweede

team start met uitfaseren oude inkijk (onder meer aansluiten gemeenten) en het technisch

up to date blijven*.

NB: Dit is de lijn zoals die momenteel voorligt, mochten er nieuwe opdrachten komen die

conflicteren, dan wordt dit opnieuw voorgelegd aan het Ketenoverleg.

Nadere toelichting op de opdrachten

Wet vereenvoudiging beslagvrije voet

De Wet vereenvoudiging beslagvrije voet wordt per 1 januari 2021 van kracht. Doel van de wet is

het vereenvoudigen van regels voor de beslagvrije voet, waarmee wordt voorkomen dat mensen

onder het voor hen geldend bestaansminimum komen. De beslagvrije voet is dat deel van het

inkomen waarop geen beslag gelegd mag worden.

Op grond van de uitgebrachte U-toets op de centrale voorzieningen is de opdracht voor BKWI de

bronnen te ontsluiten ten behoeve van de berekening van de vBW en de dienstverlening aan de

beslag leggende organisaties te ontwikkelen en te exploiteren.

Toekomst gegevensuitwisseling Werk en Inkomen (TWI)

Het programma TWI is een doorlopend programma uit 2019. De nadruk in 2020 zal, kijkend naar de

meibrief van het ministerie van SZW, liggen op het afronden van de derde fase en de start van de

vierde fase van het programma. Voor deze vierde fase is voldoende ontwikkelcapaciteit nodig, zodat

TWI zich kan ontwikkelen tot een persoonlijke inkomensomgeving voor burgers en intake-

voorziening voor onze ketenpartners.

Jaarplan BKWI 2020

10

Wet wijziging gemeentelijke schuldhulpverlening

Deze wetswijziging regelt dat gemeenten voor de uitvoering van de wet de benodigde bronnen

kunnen raadplegen en niet meer de burger/schuldenaar om gegevens hoeven te vragen. Er wordt

gedacht aan het inzetten van BKWI en IB voor de gegevensuitwisseling. Een exacte datum voor

invoering van de wetswijziging is nog niet bekend.

Wet verbreding beslagregister

De Wet Verbreding Beslagregister wordt per 1 januari 2021 van kracht. Deze wet regelt dat alle

beslagleggende organisaties gebruik kunnen gaan maken van het beslagregister. Dit beslagregister is

in beheer bij de Stichting Netwerk Gerechtsdeurwaarders (SNG). Er wordt gedacht aan een

routeervoorziening tussen het beslagregister en beslag leggende organisaties. BKWI en IB wordt

mogelijk gevraagd deze routeervoorziening te ontwikkelen en beheren.

End2End

Het programma End2End (implementeren nieuwe transactiestandaard) is in 2019 gestart en loopt

door in 2020. De implementatie van de transactiestandaard vereist dat alle partijen die gegevens

uitwisselen over de GeVS dit doen conform de nieuwe transactiestandaard. Dit houdt in dat in 2019

de ketenpartners en IB en BKWI hun applicaties aanpassen om de gewenste versie van de berichten

te kunnen uitwisselen en dat in 2020 alle afnemers én de ICT-leveranciers van gemeenten hetzelfde

uitvoeren. Voorwaarde voor dit programma is dat de afgesproken planning overeind blijft en geen

van de partners de planning gaat aanpassen.

Uitfaseren oude Suwinet-Inkijk

Onder de benaming "upgrade" is in 2018 de aansluiting van UWV en SVB op de nieuwe Suwinet-

Inkijk gerealiseerd. Deze aansluiting heeft nog niet plaatsgevonden voor gemeenten. Hierdoor moet

BKWI twee systemen onderhouden (oude en nieuwe inkijk), hetgeen extra kosten en risico's met

zich meebrengt. Daarom zullen wij bij bespreking van de portfolio 2020 in het Ketenoverleg

aangeven dat het voor ons als categorie 1 "Stabiliteit en Continuïteit" op de agenda voor 2020 staat.

Naast het aansluiten van de gemeenten omvat deze activiteit het realiseren van een

beheeromgeving, het aansluiten van gemeenten en kleinere afnemers. Vervolgens moeten nog

enkele activiteiten worden uitgevoerd zoals het door ontwikkelen van de taakmatrix, ontwikkelen

whitelist gemeenten en gebruikersbeheer.

Technisch up to date blijven

Het is van groot belang dat de soft- en hardware binnen BKWI technisch op het juiste niveau blijven.

Hiervoor is het noodzakelijk dat de volgende acties worden uitgevoerd: verbeteren van de ontwikkel-

test, acceptatie- en productiestraat op grond van het extern ingewonnen advies, het aanpassen van

Suwinet-Inkijk voor end2end etc.

Mogelijke andere verzoeken

De mogelijkheid bestaat dat het ministerie van SZW BKWI zal vragen in 2020 een bijdrage te

leveren aan een verkenning op het gebied van gegevensuitwisseling in het kader van Matchen op

Werk en het nieuwe stelsel inburgering (uitvoering hiervoor door gemeenten).

11

Jaarplan BKWI 2020

## 4. Nieuw beleid

Het is van belang dat wij vroegtijdig betrokken zijn bij de ontwikkeling van nieuw beleid op het

terrein van gegevensuitwisseling. In de meibrief over 2020 heeft het ministerie van SZW toegezegd

BKWI nauw te betrekken bij de wetgeving op het gebied van gegevensuitwisseling. Alleen op deze

wijze zijn wij in staat tijdig aan te geven of nieuw beleid of regelgeving uitvoerbaar is en onder welke

voorwaarden wij dit kunnen doen en of de neergelegde termijnen te realiseren zijn.

BKWI kent meerdere opdrachtgevers, echter ten aanzien van nieuwe wetgeving en beleid is het

ministerie van SZW de grootste opdrachtgever. Deze opdrachten gaan over het gehele sociale

domein. Met het ministerie en onze ketenpartners zijn we voortdurend in gesprek over de

voorbereiding en implementatie van nieuw beleid en wetgeving.

Tijdelijk besluit digitale toegankelijkheid overheid (onderdeel Wet Digitale overheid)

Dit besluit stelt eisen aan de toegankelijkheid van overheidsinformatie via digitale kanalen voor

mensen met een functionele of cognitieve beperking. Concreet betekent dit dat digitale informatie

moet worden verbeterd door deze bijvoorbeeld te ondertitelen en gesproken tekst aan te bieden. Het

besluit is op 23 september 2018 in werking getreden en hanteert overgangstermijnen voor

bestaande websites. De eisen zijn van toepassing op websites die voor het publiek benaderbaar zijn,

zoals

BKWI.nl,

maar ook op websites die een gesloten gebruikersgroep kennen, zoals Suwinet-

Inkijk. Omdat BKWI.nl en Suwinet-Inkijk bestaande websites zijn dienen ze in principe op 23

september 2020 te voldoen. In overleg met het ministerie is afgesproken dat voor Suwinet-Inkijk

gezocht wordt naar mogelijkheden om aan de eisen te voldoen en dat een plan wordt opgesteld

waarin duidelijk wordt hoe en wanneer we de eisen implementeren.

Wet modernisering elektronisch bestuur (WMEB)

Deze wet regelt dat burgers indien zij dat willen elektronische berichten aan een

bestuursorgaan kunnen sturen. Het is nog niet duidelijk of en wanneer deze wet in werking

treedt, maar de mogelijkheid bestaat dat wij het indienen van inzageverzoeken door burgers

zullen moeten digitaliseren in 2020.

Van de andere tranche van de wet digitale overheid, waarin onder meer de authenticatie wordt

geregeld moet nog gekeken worden naar de impact, omdat deze in principe niet op ons van

toepassing is, tenzij de WMEB doorgaat en we de inzageverzoeken moeten digitaliseren.

Wet Open Overheid (WOO)

De WOO streeft naar een overheid die transparant is en informatie actief openbaar maakt.

Deze wet zal, mits aangenomen in de huidige vorm, gefaseerd in werking treden in de periode

2021-2024. In 2019 is de impact vastgesteld. Op de onderdelen die op 01-01-2021 van kracht

worden zullen we ons moeten voorbereiden. Het gaat dan om het inrichten van de wijze

waarop we omgaan met WOO-verzoeken die binnen komen en de openbaarmaking van

jaarplannen en jaarverslagen. Dit laatste doen we al en zal geen problemen geven.

Jaarplan BKWI 2020

12

## 5. Bedrijfsvoering en financiën

BKWI wordt gefinancierd uit publieke middelen. Enerzijds ontvangen we van het ministerie van SZW

een bijdrage voor de uitvoering van de wettelijke taken en anderzijds ontvangen we van het

ministerie van SZW en van de ketenpartners een vaste bijdrage voor het uitvoeren van onze

portfolio.

5.1. Doelmatigheid

De middelen die we ontvangen voor de uitvoering van de werkzaamheden willen we uiteraard

zorgvuldig en verantwoord besteden. We letten er scherp op dat onze inspanningen en uitgaven

daadwerkelijk bijdragen aan de realisatie van onze doelen en dat de kosten in verhouding staan tot

de opbrengsten. Jaarlijks verantwoorden wij ons over prestaties en kosten. Dit doen we in ons

halfjaar- en jaarverslag en via gesprekken met zowel onze eigenaar (UWV) als onze opdrachtgever

(het ministerie van SZW).

In hoofdstuk 4 heeft u kunnen lezen welke activiteiten wij in 2020 gaan uitvoeren.

5.2. Rechtmatigheid

Alle handelingen die BKWI verricht moeten rechtmatig zijn, in overeenstemming met de geldende

regels en besluiten. In 2018 was het rechtmatigheidspercentage van BKWI 97,8% en over het eerste

half jaar van 2019 was het percentage 99%. Wel hebben we hierbij een winstwaarschuwing

afgegeven, doordat we mogelijk willen gaan werven bij partijen die niet vallen onder de

mantelcontracten afgesloten door UWV. De reden hiervoor is dat uit ervaring blijkt dat deze partijen

gerichter mensen kunnen werven die passen bij de competenties die BKWI zoekt.

Gesprekken hierover met UWV lopen en we hebben dit ook reeds gemeld bij het ministerie van SZW,

middels opname in het halfjaarverslag 2019.

Het ministerie van SZW heeft aangegeven dat voor BKWI als norm een rechtmatigheidspercentage

op of nabij de 99% geldt. We streven naar het bereiken van het percentage in 2020, doordat we nog

lopende onrechtmatige IT-contracten in 2019 en 2020 zullen omzetten naar rechtmatige contracten.

5.3. Risicomanagement en kwaliteitsbewaking

Risicomanagement

Een van de belangrijke pijlers van de organisatie is het risicomanagement. Risicomanagement

hebben we verankerd in alle lagen van de P&C-cyclus. Het systeem van risicobeheersing van UWV is

ingericht via de 'three lines of defense': (1) het management, (2) eenheden Businesscontrol en

Kwaliteit en (3) de (interne) Accountantsdienst UWV. Daarnaast wordt jaarlijks een audit uitgevoerd

door een externe accountant.

Als BKWI is het noodzakelijk risico's te managen, als de risico's bekend zijn en acceptabel zijn is

BKWI 'in control'. Dit is een vereiste van de SUWI-wetgeving en de BIO (BIR). We hebben de

afspraak gemaakt dat we systematisch risico-inventarisaties en —analyses uitvoeren, teneinde de

veiligheid in de keten aantoonbaar te verbeteren.

In 2019 is gestart met een periodieke risicoanalyse binnen de gehele organisatie en het resultaat

hiervan wordt eind 2019 voorgelegd aan het MT. De bevindingen en aanbevelingen zullen onderdeel

uitmaken van de afdelingsplannen 2020.

13

Jaarplan BKWI 2020

Kwaliteitsmanagement

Alhoewel kwaliteit een verantwoordelijkheid is voor de gehele organisatie, is er binnen BKWI een

kwaliteitsmanager belast met de kwaliteitsbewaking op de bedrijfsprocessen. Eén van de taken is het

toezien dat de bedrijfsprocessen voldoen aan de geldende standaarden. Tevens heeft hij een

adviserende en ondersteunende rol bij de implementatie van de gewijzigde bedrijfsprocessen en

monitoring van conclusies en aanbevelingen uit eerder verrichte audits.

Voor 2020 zal de nadruk komen te liggen op het voeren van audits in het kader van het ontwikkelde

voortbrengingsproces en het geïmplementeerde portfolio- en capaciteitsmanagement. Daarnaast

zullen er, conform een vast te stellen planning, audits worden uitgevoerd op de overige processen.

5.4. Capaciteit

De capaciteit van het vaste/tijdelijke personeel zal in 2020 hoger zijn dan de voorgaande jaren. Dit is

een gevolg van het feit dat we door de structurele financiering meer mensen in vaste dienst zullen

aannemen in plaats van het inhuren van mensen. Voor 2019 zijn deze stappen al gezet, echter dit

vindt zijn doorloop in 2020. Zolang we niet op de benodigde sterkte zitten, er voldoende opdrachten

zijn én er ruimte is in ons budget zal er ook nog extern ingehuurd personeel nodig zijn.

In onderstaande tabel een overzicht van het aantal fte dat is begroot voor 2020:

Personeel

Begroting Begroting Realisatie

2020 2019 2018

53,5

53,5

FTE met vast / tijdelijk / flex

69,7

5.5. Begroting

BKWI ontvangt jaarlijks gelden voor de uitvoering van de werkzaamheden. Deze gelden komen uit

verschillende bronnen en in dit hoofdstuk is dan ook per onderdeel aangegeven waarvandaan we

budget krijgen en waar het voor bestemd is.

6.5.1 Reguliere begroting

BKWI ontvangt van het ministerie van SZW jaarlijks de Rijksbijdrage voor de uitvoering van zijn

wettelijke taak. Wat we voor deze wettelijke taak als activiteiten uitvoeren is op hoofdlijnen

beschreven in hoofdstuk 4.2, waarbij elementen zoals beschreven in hoofdstuk 5 worden

meegenomen (bron meibrief 2020).

Kader BKWI (x C 1.000)

Begroting Begroting

2020

2019

8.258

Regulier kader basis

8.258

lip compensatie 2019 PM

## PM

lip compensatie 2020

## PM

## PM

Totaal kader 2019-2020

8.258

8.258

Jaarplan BKWI 2020

14

De Rijksbijdrage bedraagt voor reguliere taken 8.258.000 euro en voor het ontwikkelportfolio

bedraagt deze 2.000.000 euro. Deze wordt als volgt ingezet:

Uitvoeringskosten (x C 1.000) Norm Norm Realisatie

2020 2019 2018

7.590 6,109

Personeel

7.590

412 412 475

Huisvesting

1.881 1.993 1.698

Automatisering

200 187 197

Kantoor

20

25 25

Vervoer

144

150

Overig

51

10.258 8.645

Bruto kosten

10.258

10.258 8.432

Opbrengst

10.258

-213

Totaal resultaat

Toelichting op de uitvoeringskosten:

De kostensoorten, Kantoorkosten en Overige kosten zijn iets meer in lijn gebracht met de realisatie

2018, mede als gevolg van aanwijzingen van de accountant. De benodigde ruimte is hiervoor

gevonden door de begroting automatisering iets naar beneden bij te stellen.

6.5.2 Portfoliofinanciering

Zoals vermeld werken wij sinds januari 2019 met een financiering in plaats van een financiering op

projectbasis. Door het ministerie van SZW en de ketenpartners is aangegeven dat zij zorgen voor

een structurele financiering van de twee teams voor 2019 en 2020. In 2020 wordt een evaluatie

uitgevoerd op basis waarvan een besluit wordt genomen over de financiering na 2020.

De activiteiten welke vanuit de portfoliofinanciering worden verricht staan vermeld in paragraaf 4.4

In onderstaande tabel een overzicht van de hoogte van de financiering:

Ontwikkelteams BKWI (x C 1.000) Begroting Begroting

2020 2019

1.000 1,000

## SZW

1.000 1.000

## UWV /VNG / SVB

Totaal extra bevoorschotting 2019-

2,000

2,000

2020

6.5.3 Vervangingsinvesteringen

BKWI maakt gebruik van een Bestemmingsfonds vervangingsinvesteringen. Dit betreft de in het

jaarplan opgenomen investeringen ter vervanging of upgraden van bestaande ICT. Het gaat hier niet

om uitbreiding of innovatie.

In overleg met het ministerie van SZW is al geconstateerd dat sparen voor het bestemmingsfonds in

2019 en 2020 problemen zal geven. Oorzaken hiervoor zijn met name de extra kosten die worden

gemaakt door vervanging van extern ingehuurd personeel door interne medewerkers en het dubbele

beheer van Suwinet-Inkijk (oud en upgrade). In overleg met het ministerie zullen we de komende

periode gezamenlijk een prognose en plan opstellen om het fonds weer jaarlijks aan te vullen.

15

Jaarplan BKWI 2020

Onderstaand een overzicht van de investeringen zoals we hebben vastgesteld voor de periode 2020

tot en met 2023.

Bedra•en maal € 1.000

Onderwerp

2020 2021 2022

2023

Totaal

Europese aanbesteding hosting Centrale

€ 525

€ 525

Omgeving GeVS

Verbetering van de OTAP* omgeving

€ 80

## C 80

Contractvernieuwing en herbouw (incl.

webrichtlijnen) van websites www.bkwi.nl

en C 45

## C 45

cmk.bkwi.nl

OpenAM: Analyse upgrade of vervangen (IAM

## C 50 PM

€ 50

tooling)**

Splunk: Analyse upgrade of vervangen

## C 50 PM

€ 50

(rapportage tooling)

Vervanging Suwinet-Netwerk firewalls € 75

## C 25

## C 100

Europese aanbesteding Suwinet-Netwerk

€ 125

## C 50 C 175

Totaal

€ 825

€ 25 € 125

## € 50 C 1.025

* OTAP staat voor: Ontwikkel, Test, Acceptatie en Productieomgeving. De kosten voor 2020 betreft vervanging

van de ontwikkelomgeving.

** IAM staat voor Identity and Access Management Software

Voor 2020 bestaat er een redelijke mate van zekerheid waarbij de omvang van de Europese

aanbesteding gebasseerd is op de expertschatting vanuit een eerdere soortgelijke Europese

aanbesteding. In oktober 2019 wordt een nieuwe herijking gedaan van de verwachte omvang van

vervangingsinvesteringen voor 2020.

Voor de jaren 2021 en verder bestaat er een mindere mate van zekerheid, de omvang, duur en

kosten zullen wijzigen. De getoonde kosten betreffen een expertschatting en zijn meer ter indicatie.

Toelichting op de vervangingsinvesteringen:

Europese aanbesteding vervanging hosting GeVS

Het contract met de huidige leverancier Schuberg Philis loopt in februari 2021 af en de hosting,

software en bijbehorende licenties dienen daardoor opnieuw in de markt te worden gezet. Dit gaat

gebeuren via een Europese aanbesteding. In eerste instantie onderzoeken we de optie of we kunnen

aansluiten bij het reeds aanbestede perceel van UWV. Dit is echter nog niet duidelijk op moment van

schrijven van het jaarplan. Indien dit niet mogelijk is dan starten we een afzonderlijk traject wat

start in 2020 en ongeveer een jaar in beslag zal nemen. De daadwerkelijke transitie vindt dan plaats

in 2021 en duurt ongeveer een half jaar. De kosten genoemd in het overzicht gaan uit van een eigen

aanbesteding, indien dit niet noodzakelijk is zullen deze kosten dalen.

Verbetering van de OTAP-omgeving

Het integraal verbeteren van de Ontwikkelomgeving waarbij de resultaten doorvloeien naar de Test,

Acceptatie en Productie omgeving.

De verbeteringen en oplossingen lijnen op naar de toekomst voor de ontwikkeling en hosting van de

CO GeVS.

Contractvernieuwing en herbouw (inclusief webrichtlijnen) van websites BKWI.nl en CMK.BKWI.nl

Het gaat hier om herbouw/vervanging en contractvernieuwing van de websites www.bkwi.nl

en

cmk.bkwi.nl.

De website www.bkwi.nl

is publiekelijk toegankelijk en verschaft onze ketenpartners en

geïnteresseerden informatie over BKWI en zijn producten.

De website cmk.bkwi.nl

is afgeschermd en specifiek bedoeld voor de samenwerkingen binnen de

keten en faciliteert het centraal meldpunt ketenwijzigingen (CMK).

Jaarplan BKWI 2020

16

De dienst (hosting en ontwikkeling) moet onderhands aanbesteed worden, in verband met

beëindiging van het huidige contract.

en cmk.bkwi.nl gaan voldoen aan de web-richtlijnen. Dit zal

Tevens zullen de websites www.bkwi.nl

gevolgen hebben voor de huidige opzet van de websites. Aan de geboden functionaliteit wijzigt

vooralsnog niets.

Vervanging open AM software

Suwinet Services maakt gebruik van Identity & Accessmanager (IAM) om gebruikers te identificeren

en autorisaties te geven (en controleren). De huidige IAM software dient ge-upgrade of vervangen te

worden. Deze activiteit zal (behoudens prioritering Ketenoverleg) starten in 2020 en doorlopen naar

2021.

Upgrade of vervangen van de rapportagetool

Suwinet Services maakt gebruik van zgn. Splunk software om rapportages te generen. BKWI maakt

nu geruime tijd gebruik van Splunk en dient te overwegen of Splunk nog steeds de gewenste

functionaliteit biedt.

De uitkomst hiervan leidt tot een upgrade dan wel vervangingsplan.

Vervanging Suwinet netwerk firewalls

De firewalls waarmee het Suwinet-Netwerk is opgebouwd gaan uit hun garantie lopen in 2021 en

zullen daarom vervangen dienen te worden.

Tot slot: Innovatie

Met de hierboven genoemde investeringen willen wij onze IT op een 'state-of-the-art' niveau

houden. Daarnaast ontvangen we middels portfoliogelden financiering om op opdrachtniveau

innovatie te plegen (bijvoorbeeld TWI). Deze werkwijze heeft echter tot gevolg dat we niet in staat

zijn om proactief actie te ondernemen op innovatieve ontwikkelingen, zoals bijvoorbeeld een

abonnementenservice, die niet onder één van de hiervoor genoemde categorieën vallen. Wij zullen

hiervoor een innovatieplan opstellen dat we voorleggen aan het Ketenoverleg.

17

Jaarplan BKWI 2020

## Lijst van afkortingen

## AP

Autoriteit Persoonsgegevens

## BIG

Baseline Informatiebeveiliging Nederlandse Gemeenten

BIR Baseline Informatiebeveiliging Rijksdienst

## BIO

Baseline Informatiebeveiliging Overheid

BKWI Bureau Keteninformatiesering Werk en Inkomen

BRP Basis Registratie Personen

## BVG

Borging veilige gegevensuitwisseling Suwinet

## BVV

Beslag Vrije Voet

CMK Centraal Meldpunt Ketenwijzigingen

## CBP

College Bescherming Persoonsgegevens

CRM Customer Relationship Management

DIB Domeingroep ICT beheer

## ENSIA

Eenduidige Normatief Single Information Audit

GeVs Gemeenschappelijke elektronische Voorziening Suwinet

IB Inlichtingenbureau

## SAFE

Scaled Agile Framework

SZW (ministerie van) Sociale Zaken en Werkgelegenheid

OTAP Ontwikkel-, Test-, Acceptatie en productie

P&B Privacy en Beveiliging

## PI

Prestatie indicator

SGR Suwi Gegevensregister

## SLA

Service Level Agreement

## SVB

Sociale Verzekeringsbank

SUWI Wet structuur uitvoeringsorganisatie werk en inkomen

## TWI

Toekomst gegevensuitwisseling werk en inkomen

## UWV

Uitvoeringsinstituut Werknemersverzekeringen

## VBR

Verbreding beslagregister

## VNG

Vereniging Nederlandse Gemeenten

## WDO

Wet Digitale Overheid

## WGS

Wet Gemeentelijke Schuldhulpverlening

WMEB Wet Modernisering Elektronisch bestuur

## WOO

Wet Open Overheid

---

Bron: [Woo-besluit over het openbaarmaken van begrotingen en communicatie inzake regeling Wfsv](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-over-het-openbaarmaken-van-begrotingen-en-communicatie-inzake-regeling-wfsv) · [09. 113 99954 Jaarplan BKWI 2020.pdf (PDF, 1 MB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/927a386d-ae96-41c1-9a52-20d014922cb1/9-113-99954-jaarplan-bkwi-2020.pdf)
