---
source_id: 2026-03-18-woo-besluit-over-fraudemelding-in-april-2019-en-gerelateerde-documenten/2026-03-18-woo-besluit-2026009
publication_slug: 2026-03-18-woo-besluit-over-fraudemelding-in-april-2019-en-gerelateerde-documenten
pdf_slug: 2026-03-18-woo-besluit-2026009
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2026/woo-besluit-over-fraudemelding-in-april-2019-en-gerelateerde-documenten
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/cffbcf2f-ace4-4be1-bf4e-f8e810053431/woo-besluit-2026009.pdf
publication_title: Woo-besluit over fraudemelding in april 2019 en gerelateerde documenten
publication_date: '2026-03-18T07:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Woo-besluit 2026009 (PDF, 926 kB)
retrieved_at: '2026-06-30T11:06:40+00:00'
sha256: 45b839c3b00b3fbf9dcb62901889f29d49a7cd5022188c3766501456f4380341
page_count: 3
ocr_used: false
---

publication_slug: woo-besluit-over-fraudemelding-in-april-2019-en-gerelateerde-documenten
pdf_slug: woo-besluit-2026009
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2026/woo-besluit-over-fraudemelding-in-april-2019-en-gerelateerde-documenten
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/cffbcf2f-ace4-4be1-bf4e-f8e810053431/woo-besluit-2026009.pdf
publication_title: Woo-besluit over fraudemelding in april 2019 en gerelateerde documenten
publication_date: '2026-03-18T07:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Woo-besluit 2026009 (PDF, 926 kB)
retrieved_at: '2026-06-30T11:06:40+00:00'
sha256: 45b839c3b00b3fbf9dcb62901889f29d49a7cd5022188c3766501456f4380341
page_count: 3
ocr_used: false
---

Datum

maart

4 2026

Van

Retouradres Postbus 1040 HG Amsterdam

58285,

adviseur

Juridisch

contactpersoonwoo@uvv.nl

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

Ons kenmerk

2026009

Kopie

aan

Bijlage(n)

Onderwerp

Woo-verzoek

Beslissing

uw

op

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

## J

hebben verzoek de overheid

grond Hierbij

27 2026 Wet

Op januari wij ontvangen.

uw van

op open

verzoek.

beslissing

ontvangt

u onze uw

op

Beslissing

heeft besloten Woo-verzoek beslissen.

afwijzend

UWV te

om uw

op

Woo-verzoek

verzoek verzocht de documenten de informatie:

openbaarmaking volgende

In is met

uw om van

Alle informatie die heeft onder die informatie

betrekking fraudemelding april

13 is

2019,

een van

op

de alsmede alle documenten die

uitsluitend, zelf,

begrepen fraudemelding

ten niet

minste,

maar

daaraan daarvan het resultaat zoals verzoek

grondslag liggen onderzoeksrapporten.

ten Het

zijn,

en

informatie als bedoeld artikel de overheid.

lid,

publieke

ziet in eerste Wet

4,

van

op open

Inventarisatie documenten

verzoek of documenten de

aanleiding gedaan

Naar is intern met

uitvraag aanwezig zijn

van uw er

door informatie. binnen de directie

gevraagde gezocht Handhaving.

Er is

u

document de document kan

gevonden betrekking fraudemelding. gevonden

Er is 1 met tot Het

niet 4.1

echter worden artikel Hieronder lichten dit

wij

openbaargemaakt grond

Woo. toe.

van

op

Overwegingen

verzoek heeft alle informatie die heeft

gevraagd betrekking fraudemelding

In

uw u om een van

op

13 2019. niet

kan verzoek komen Woo-verzoek af.

wijst

april

## UWV

tegemoet

aan uw en uw

8.8

Artikel de de de andere die

regelt verhouding

Woo tussen Woo wetten

van en

8.8

bevatten. Artikel dat artikelen de

openbaarmakingsregelingen regelt bepaalde

Woo

Woo,

van

niet

waaronder artikel informatie

4.1, toepassing zijn

specifieke

van waarvoor een

op

8.8 is 74 Suwi

de artikel artikel de

openbaarmakingsregeling geldt. bijlage bij

In Woo Wet

van

als zo’n

expliciet genoemd specifieke regeling.

Wet Suwi is UWV

artikel de

Op 74, lid,

grond verplicht geheimhouding

eerste tot

van van van

in

die heeft de haar taken. Gelet

zij

inlichtingen verkregen uitoefening wettelijke

en van

gegevens op

niet

het bovenstaande kan de door de Woo, worden verstrekt.

informatie,

gevraagde grond

u van

op

Voorts is niet Niet

deze alleen kunnen de

openbaarmaking rechtvaardigen.

te

van

gegevens

betrokken schade ondervinden als

burgers ondernemingen gevolg openbaarmaking,

en van maar

in UWV

ook het zelf kan daardoor worden belemmerd. Indien

aanzienlijk vertrouwelijk

vertrouwen

## UWV

verstrekte informatie wordt kan dit de vertrouwensrelatie de

openbaar gemaakt,

tussen

en

onder druk de de taken

ernstig uitvoering

belanghebbenden hetgeen wettelijke

zetten,

van van

UWV De 74 Wet Suwi

beïnvloedt. conclusie dat de informatie onder artikel de

valt,

nadelig

van

in In

betekent de dat de tweede

plaats daarop geheimhoudingsplicht plaats

eerste rust.

een

74 Wet Suwi

betekent het dat die informatie Artikel de

openbaarmakingsplicht geldt.

voor van

geen

Woo niet

bevat de die informatie.

regels openbaarmaking geldt

voor en voor

geen

in De

Bovendien heeft verzocht document dat zich bevindt informatie

gevalsdossier.

u om een uw

uit uit 74

dit document valt onder de de artikel de

reikwijdte geheimhoudingsverplichting

van van

Wet SUWI. 8.8 Woo

artikel de de dat artikel kunnen de documenten

Op

grond bijlage bij

van van en

niet uit Woo

informatie verzoek de eenieder

dergelijke grond openbaar

met

van een voor

op

UWV niet

worden. Ook deze reden kan verzoek voldoen.

gemaakt

om aan uw

Publicatie

Dit

besluit wordt binnen enkele dit besluit

werkdagen dagtekening geanonimiseerd

na van

de website uwv.nl.

gepubliceerd

op

met

Niet deze

beslissing?

eens

niet

Als het bent Woo-verzoek kunt weken de

beslissing uiterlijk

met tot

u eens onze uw u zes na

op

## afdeling

datum deze brief bezwaarschrift indienen. Richt bezwaar UWV,

Juridische

een uw aan

op

## 1040 HG

Postbus Amsterdam. kunnen sneller bezwaarschrift als

Zaken, 58285, Wij

uw

op reageren

deze brief

kopie

meestuurt.

u een van

hiermee voldoende hebben

Wij

hopen geïnformeerd.

te

u

Hoogachtend,

Namens Bestuur

de Raad UWV,

van van

## AE

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

kenmerk

Ons 2026009

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

---

Bron: [Woo-besluit over fraudemelding in april 2019 en gerelateerde documenten](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2026/woo-besluit-over-fraudemelding-in-april-2019-en-gerelateerde-documenten) · [Woo-besluit 2026009 (PDF, 926 kB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/cffbcf2f-ace4-4be1-bf4e-f8e810053431/woo-besluit-2026009.pdf)
