---
source_id: 2026-01-12-woo-besluit-op-bezwaar-over-informatie-bemiddelingsservice/2026-01-12-bijlage-1
publication_slug: 2026-01-12-woo-besluit-op-bezwaar-over-informatie-bemiddelingsservice
pdf_slug: 2026-01-12-bijlage-1
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2026/woo-besluit-op-bezwaar-over-informatie-bemiddelingsservice
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/4c90cfc1-7e16-41ca-83b1-a50804a82eec/bijlage-1.pdf
publication_title: Woo-besluit op bezwaar over informatie Bemiddelingsservice
publication_date: '2026-01-12T23:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Bijlage 1 210826 v.1.1. Bijlage 10 (PDF, 2 MB)
retrieved_at: '2026-06-30T12:08:09+00:00'
sha256: b25ac5734fa7b0a10f8e983db515ca4bafd2ae82c92a4e1e1d4833fc5e6780d0
page_count: 7
ocr_used: false
---

Bijlage

10

Referentieprojecten

de

## UTA

‘PES-suite

Bij Bemiddelingsservice’

voor

Toelichting /invulinstructie

verzocht dit format middels het indienen

wordt

Inschrijver beschrijving

in te

zijn ervaring

om een van

geven

Uit de dient dat het de desbetreffende

referenties.

beschrijving blijken , ervaringseis(en)

te

van om een voor

relevant

referentieproject dat , afhankelijk (hoofdstuk

zodanig

de referentie 7

gaat

indient ,

en

waarvoor

u

Hoofdstuk 8 de de

en/of en/of

kerncompetenties Shortlist/Ranking) onderwerpen kerncompetenties

UtA

van

de 5 selectie worden het

geraakt. aangeleverde referentieproject

criteria

De relevantie wordt

van

beoordeeld

5 in

de hand de referenties minimum zoals beschreven de

eisen ,

gestelde

aan

van aan

tot 7.

Hoofdstuk

Uitnodiging Aanmelding (UtA)

één referent

Wanneer wil het voldoen alle

kerncompetenties en/of

gebruiken

aantonen te

voor

u aan

éénmaal

U deze

binnen dat hoeft slechts de

opgedane ervaring

referentieproject

contact

van

gegevens

in

referent vullen.

te

Indien

één

aantonen te

het voldoen of of meerder meerdere referenties

ervaringseisen

voor

u van

aan en

verschillende dient het onderstaande tekstblok

“Contactgegevens

wenst te

referenten in

brengen

u

en

de

referentie betreffende referent

kopieren

Ondertekening”

te in te

contactgegevens

en van

per opgegeven

vullen.

één

U in het 7 indien

kunt kader Hoofdstuk dat of meerder referenties

Kerncompetenties ,

wenst ,

u

van

4

indienen het beschikken de

kerncompetenties

te tonen.

om over aan

U kunt in 8 wenst

het kader hoofdstuk uiteraard zoveel referenties indienen als

Shortlist/Ranking

net

van u

3

echter zullen slechts referenties de de 4e referenties

wij

gebruiken beoordeling opvolgende

en

voor en

zullen

wij terzijde leggen.

Geïnteresseerde

Ondertekening

1. door Ondernemer

Contactgegevens

en

verklaart dit document waarheid hebben

Ondergetekende ingevuld. Hierbij

naar

te

verklaart tevens dat akkoord dat UWV

zijn organisatie gaat

ondergetekende

er mee

de referent de door

ondergetekende

contact met

opneemt

om

opgegeven gegeven

het

beschrijving referentieproject

te toetsen.

van

(geanonimiseerd)

Naam

organisatie:

(geanonimiseerd)(geanonimiseerd)

Naam functionaris:

tekenbevoegde

(geanonimiseerd)

Functie:

## (geanonimiseerd)

mn

Plaats datum:

(geanonimiseerd)

en

## (geanonimiseerd)

Handtekening:

referent

2.

Contactgegevens

(geanonimiseerd)bd

Naam referentie

organisatie:

Adres

(geanonimiseerdb)

organisatie:

d

## Ì

(geanonimiseerd)

Contactpersoon organisatie:

(geanoni miseerd)

(geanonimiseerÏ d)

Functie

contactpersoon:

de

zullen de referent

prestatieverklaring

## U

NB. 1: Alleen Indien wordt deelname

wij

geselecteerd

om

vragen

u

voor

zoals onderaan dit format laten ondertekenen.

te

opgenomen

te

referenties zonder tussenkomst Geïnteresseerde Ondernemer

NB. 2: UWV het recht de

heeft

van

opgegeven

benaderen. derhalve dat Geïnteresseerde Ondernemer de de

contactpersonen

wenselijk

van

Het is

opgegeven

hen wordt door

mogelijk

contact met UWV.

referenties informeert dat

er

opgenomen

## ane

ed

1 6

Pagina

van

Deze referentie

organisatie

wordt te tonen

dat voldoen

opgevoerd wij

aan

om aan:

## (geanonimiseerd)

te wat is of

combinaties

toepassing mogelijkheden toegestaan)

arkeer door

duidelijk

van

omcirkelen (meerdere

ct

dat dit voldoet de

om aan te tonen

aan a.

gestelde

eisen

Naam

het

referentieproject

van

aard

Eis werkzaamheden

1.Vergelijkbare uitgevoerde

De

betreffen het

leveren, inrichten, implementeren

en

onderhouden relatie het

in tot ICT ter

## PVE&W

hoofdlijnen, vergelijkbare oplossing

van

een, op

ondersteuning arbeidsbemiddelingsproces.

van een

waaruit dit

(beschrijving blijkt

500

max.

leestekens

gebruiken)

Eis

2. Actualiteit De Geïnteresseerde Ondernemer referent

dienstverlening

wordt de datum

van

aan van

op

ten minste

deze al maanden

publicatie operationeel

aanbesteding (6) uitgevoerd (na

van

zes

de Geïnteresseerde Ondernemer referent

implementatie), of dienstverlening

is

van aan

succesvol deze drie daaraan

afgerond publicatiedatum (3)

aanbesteding

tussen

jaar

van en

## voorafgaand.

## É

waaruit dit

blijkt

(beschrijving

1000

max.

leestekens

gebruiken)

## E

El

Eis

3. Geïnteresseerde of de diensten

Ondernemer, heeft, had, betrekking geleverde

Eindverantwoordelijk

met tot

: aan

de

referent, eindverantwoordelijkheid.

## Te

emd

## |

x

leestekens

gebruiken)

_

8 mn

## van

de referentie de binnen de

4, regime Op

## Eis Privacy opdracht vigerende

is

## EER

Privacy wetgeving toepassing

waaruit dit

(beschrijving blijkt

500

max.

leestekens

gebruiken

Eis 5, conform de contractuele voorwaarden tevredenheid

Prestatieverklaring*

opdracht

De is

referent

en naar van

uitgevoerd

waaruit dit 500

(beschrijving blijkt

max.

leestekens

gebruiken)

## Vv1.0

vj

15-10-2020

Inkoop

## UWV

is tot 5

*Vooratsnog eigen verklaring Geinteresseerde Ondernemer voldoende. Indien Geinteresseerde Ondernemer de

een van

partijen

geselecteerde gaat Geinteresseerde Ondernemer ingediende rechtsgeldig

te taten

behoren dient de referentle door referent

(prestatle verktaring)

onderteken

v1.

3

o

15-10-2020

UWV Irikoop

dat ondernemer beschikt de vereiste

Referentieproject

Beschrijving

te tonen

over

om aan

kernkompetenties

1.

KC Aantal Het aantal referent actieve unieke de is

bij

gebruikers bij gelijktijdige gebruikers geïnstalleerde oplossing

van

referentie minimaal 500.

organisatie

## (geanonimiseerd)

waaruit dit 1000

(beschrijving

blijkt

max.

leestekens

gebruiken)

KC 2. De

de referentie referent heeft minimaal 100 medewerkers het

Omvang organisatie gebied

van van van

op

organisatie

werkzaam

Arbeidsbemiddeling

## (geanonimiseerd)

waaruit 1000

dit

(beschrijving blijkt

max.

leestekens gebruiken)

bent kostbare

complexheid complexe implementeren ,

KC 3. De mate waarin instaat te

grote ,

Grootte , projecten

en u en

de

kostbaarheid relevante de totale

begeleiden Waarbij waarde , gehele

aansturen. contract

gemeten

van en over

projecten

500. 000 Euro

de referentie minimaal

looptijdwaarde opdracht , bedroeg.

van

## (geanonimiseerd)

waaruit dit

blijkt

(beschrijving

1000

max.

leestekens

gebruiken)

KC Aantal matches

uitgevoerde

4.

het referentie de door

aangeboden

oplossing

Binnen met

project zijn jaar

u

opgegeven per

referent

bij

minimaal 1. 000. 000 matches

uitgevoerd.

## (geanonimiseerd)

(beschrijving

waaruit dit 1000

blijkt

max.

leestekens

gebruiken)

## Xx

## V1. 0 4

15-10-2020

## UWV

Inkoop

het de

beoordeling bepalen

ten behoeve

Beschrijving Referentieproject

van voor van

basis de 5 selectiecriteri

shortlist/ranking

van

op

SC Functionele fit

1.

hoe welke standaard heeft

bouwblokken/software

Beschrijf

in mate

componenten

en u

functionele

Invulling

vereisten met bouwblokken bieden welk

Geef welke deze

hierbij functionaliteit(en) en/of

toegepast.

aan

in PVEW

wordt ondersteund relatie het

hetgeen gevraagd Hoofdlijnen

in tot

er mee

standaard off proces op

optimaal gebruik

van

the shelf

bouwblokken.

## (geanonimiseerd)

waaruit dit 3000

(beschrijving blijkt

max.

leestekens

gebruiken)

## Koppelbaarheid

en 2

externe niet tot

hoe welke bronnen of die

eigen

Beschrijf (data-) applicaties

u uw

Real

ontsluiting

time

koppelingen

en

behoren welke real-time of heeft

leveringsomvang wijze gekoppeld

batchgewijs

en

op

ontsloten. welke heeft voorkomen

Beschrijf integratieproblemen

maatregelen

om

te

meerdere

u

genomen

van

## hetgeen

gevraagd Hoofdlijnen

relatie tot het PVEW

in in

op

(data)bronnen applicaties.

en

## (geanonimiseerd)

(beschrijving

waaruit dit 3000

blijkt

max.

leestekens

gebruiken)

## SC 3.

Samenwerking

aanzien

hoe de de referent heeft

samenwerking

Beschrijf plaatsgevonden

van

met ten

in co-creatie

Samenwerken

oplossing optimaal gebruik

met

inrichting (parametrisering , configuratie customization)

van uw om

## _

ICT-bouwblokken daarmee maatwerk heeft

beperkt. Beschrijf

te

maken standaard

van en

combinatie

opdrachtgever

uw

in met

tevreden

passende

rolverdeling oplossing

## biga

werkwijze zorgt

## idd

en voor een en

standaard bouwblokken.

## (geanonimiseerd)

waaruit dit 3000

blijkt

(beschrijving

max.

leestekens

gebruiken)

## V1. 0

15-10-2020

## UWV

Inkoop

4.

SC Onderhoud

Support

en

welke onderhoud levert referent. Geef hoe

wijze

Beschrijf hierbij

aan aan

support

u en uw u

op

onderhouden

Het leveren

van en van

het wordt

binnen

applicatieonderhoud levert , waarbij gebruik gemaakt hosting

support

en van

datacenter referent dan wel

eigen

(of provider van) (private) cloud-omgeving.

een van

de

support

oplossing.

uw uw

op

specifiek

in

Ga de

onderlinge samenwerking

op

## (geanonimiseerd)

waaruit dit

(beschrijving blijkt

3000

max.

leestekens

gebruiken)

## SC

Toekomstvastheid

5.

of hoe referent andere

Beschrijf klanten , standaardoplossing

geleverde

ja

en zo uw aan en

u ,

voortdurend zodat deze basis marktdata

toekomstige functies ,

met

innoveert

meegroeit

van

op

rollen , skills technologie zoals robotisering.

competenties

innovatieve AI

en en en

## (geanonimiseerd)

(beschrijving blijkt

waaruit dit 3000

max.

leestekens

gebruiken)

Prestatie Referent

verklaring

verklaart dat de door ondernemer het binnen

beschrijving mijn

Ondergetekende

van

is door betreffende

organisatie juiste

uitgevoerde referentieproject

van

weergave

een

ondernemer werkzaamheden

uitgevoerde opgedane ervaring

en

## (geanonimiseerd)

Naam

het referentie

project

van

functionaris:

tekenbevoegde

Naam (geanonimiseerd)

Functie:

Plaats datum:

en

Handtekening:

## V1. 0 6

15-10-2020

## UWV

Inkoop

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze is

informatie

u

achterwege gelaten basis de Wet overheid De letter die hierbij is vermeld

(Woo).

op van open

correspondeert de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

met

E Art. 5. 1 lid 1 sub

e

Deze die dienen die bij

informatie betreft identificatie of

ter wet

nummers van personen

algemene maatregel bestuur zijn voorgeschreven als bedoeld in artikel de

## 46 UAVG

van van

J Art. 5. 1 lid 2 sub

e

Het belang de openbaarmaking deze niet het belang

informatie

weegt tegen

van van op van

de eerbiediging de persoonlijke betrokkenen

levenssfeer

van van

X Art. 8. 8

Deze kunnen niet openbaar gemaakt worden de verhouding andere

met

gegevens vanwege

Deze zijn als bijlage bij artikel Wet overheid.

8. 8

wetten. wetten

opgenomen open

---

Bron: [Woo-besluit op bezwaar over informatie Bemiddelingsservice](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2026/woo-besluit-op-bezwaar-over-informatie-bemiddelingsservice) · [Bijlage 1 210826 v.1.1. Bijlage 10 (PDF, 2 MB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/4c90cfc1-7e16-41ca-83b1-a50804a82eec/bijlage-1.pdf)
