---
source_id: 2026-01-12-woo-besluit-op-bezwaar-over-informatie-bemiddelingsservice/2026-01-12-bijlage-3
publication_slug: 2026-01-12-woo-besluit-op-bezwaar-over-informatie-bemiddelingsservice
pdf_slug: 2026-01-12-bijlage-3
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2026/woo-besluit-op-bezwaar-over-informatie-bemiddelingsservice
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/418886cc-13fc-4f7d-9641-535c61e45316/bijlage-3.pdf
publication_title: Woo-besluit op bezwaar over informatie Bemiddelingsservice
publication_date: '2026-01-12T23:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Bijlage 3 210827 v.1.1.Bijlage 10 (PDF, 2 MB)
retrieved_at: '2026-06-30T12:08:07+00:00'
sha256: c2804fed66cfc3734e10c3c7a2b3df6f6b774db0c4ad708bdb7d538109ce06ee
page_count: 7
ocr_used: false
---

10

Bijlage Referentieprojecten

de ‘PES-suite

Bij

## UTA

Bemiddelingsservice’

voor

Toelichting

/invulinstructie

verzocht dit het

wordt format middels indienen

beschrijving

Inschrijver

in te

zijn ervaring

om een van

geven

Uit dient

referenties. de dat het de desbetreffende

ervaringseis(en)

beschrijving blijken ,

te

van om een voor

de 7

relevant referentie

referentieproject zodanig dat , afhankelijk indient ,

(hoofdstuk

gaat

u

en waarvoor

UtA 8 de de

Hoofdstuk

kerncompetenties en/of Shortlist/Ranking) onderwerpen kerncompetenties en/of

van

de 5 wordt

selectie worden relevantie het

geraakt. aangeleverde referentieproject

criteria De

van

hand de 5 zoals

beoordeeld de referenties beschreven de

gestelde

minimum in

eisen ,

aan van aan

Hoofdstuk

(UtA)

Uitnodiging Aanmelding

tot 7.

één

Wanneer wil aantonen te

referent het voldoen alle

en/of

gebruiken kerncompetenties

u voor aan

binnen dat hoeft slechts éénmaal de deze

ervaring

opgedane referentieproject

U contact

van

gegevens

referent vullen.

in te

één meerdere referenties

aantonen te

Indien het voldoen of of meerder

ervaringseisen

voor aan en van

u

verschillende referenten

in wenst te het

dient onderstaande tekstblok

“Contactgegevens

brengen

en

u

de betreffende

referent

Ondertekening”

te in te

referentie

kopieren contactgegevens

en

van

per opgegeven

vullen.

of meerder referenties

kunt het kader Hoofdstuk indien dat één

U in 7

wenst ,

Kerncompetenties ,

van u

beschikken de

indienen het

kerncompetenties

4 te tonen.

om

over aan

kunt het kader hoofdstuk referenties indienen als

Shortlist/Ranking

U in 8 uiteraard net zoveel wenst

van

u

echter zullen slechts

3 referenties de de 4e referenties

wij

gebruiken beoordeling opvolgende

voor en en

zullen

wij

terzijde leggen.

1. door Geïnteresseerde Ondernemer

Contactgegevens Ondertekening

en

verklaart dit document waarheid hebben

ingevuld. Hierbij

te

Ondergetekende

naar

verklaart dat akkoord dat UWV

ondergetekende

tevens

zijn organisatie gaat

er mee

door

de referent de

ondergetekende

contact met

opneemt

om

gegeven

opgegeven

te toetsen.

het

beschrijving referentieproject

van

functionaris:

tekenbevoegde

Naam

## (geanonimiseerd)

Plaats datum:

en

Handtekening:

2. referent

Contactgegevens

## De

Naam

referentie

organisatie:

## X

Adres

organisatie:

Contactpersoon

organisatie:

Functie

contactpersoon:

zullen de referent de

prestatieverklaring

## NB. 1: U

Alleen Indien wordt deelname

wij

geselecteerd

om

vragen

voor u

zoals onderaan dit format laten ondertekenen.

te

opgenomen

Ondernemer

Geïnteresseerde

tussenkomst te

NB. 2: heeft het recht de referenties zonder

van

## UWV

opgegeven

de de

Ondernemer

benaderen. derhalve dat Geïnteresseerde

wenselijk contactpersonen

van

Het is opgegeven

door

## UWV.

referenties informeert dat hen wordt

mogelijk

contact met

opgenomen

erover er

1 6

Pagina

van

referentie

Deze wordt opgevoerd dat wij

organisatie

te tonen voldoen

om aan aan:

## (geanonimiseerd)

Markeer door

duidelijk

te omcirkelen wat is of combinaties

toepassing (meerdere mogelijkheden toegestaan)

van

Referentieproject

tonen dat dit voldoet de

Beschrijving referentieproj

te

om aan aan aan

gestelde

eisen

Naam het

referentieproject

van

Eis

aard De werkzaamheden betreffen het

leveren, inrichten,

1.Vergelijkbare uitgevoerde implementeren

en

onderhouden relatie het

hoofdlijnen, vergelijkbare

tot ter

in PVE&W ICT

oplossing

van

een,

op

waaruit 500

(beschrijving dit

blijkt

max.

leestekens

gebruiken)

2. De

Eis Actualiteit Geïnteresseerde Ondernemer referent wordt de datum

dienstverlening

van aan van

op

ten minste al

deze maanden

publicatie operationeel uitgevoerd (na

aanbesteding (6)

van zes

de Geïnteresseerde Ondernemer referent is

of

implementatie), dienstverlening

van aan

succesvol deze drie daaraan

afgerond publicatiedatum aanbesteding (3)

tussen

jaar

van en

voorafgaand.

waaruit dit 1000

blijkt

(beschrijving

max.

leestekens

gebruiken)

3. of met tot

Eis Geïnteresseerde de diensten

Eindverantwoordelijk Ondernemer, heeft, had, betrekking geleverde

aan

:

referent, eindverantwoordelijkheid.

de

waaruit dit 500

(beschrijving blijkt

max.

leestekens

gebruiken)

## Vv1.0

2

15-10-2020

## UWV

Inkoop

Eis

4.

Privacy regime

## (geanonimiseerd)

waaruit

dit 500

(beschrijving blijkt

max.

leestekens

gebruiken

5.

Eis

Prestatieverklaring*

## (geanonimiseerd)

dit

blijkt

(beschrijving

waaruit 500

max.

leestekens

gebruiken)

Geïnteresseerde Ondernemer de 5

*Vooralsnog

is Indien tot

Geïnteresseerde Ondernemer voldoende.

eigen verklaring

een van

behoren dient Geïnteresseerde Ondernemer de referentie door referent laten

geselecteerde partijen ingediende

rechtsgeldig

te

gaat

onderteken

verklaring)

(prestatie

Vv1. 0

3

15-10-2020

## UWV

Inkoop

beschikt de vereiste

Beschrijving Referentieproject

te tonen

dat ondernemer

om aan over

kernkompetenties

1. is

KC Aantal aantal referent unieke de

oplossing

gebruikers bij bij gelijktijdige gebruikers geïnstalleerde

Het actieve

van

referentie

organisatie

minimaal 500.

## (geanonimiseerd)

(beschrijving

waaruit 1000

dit

blijkt

max.

leestekens gebruiken)

KC 2. de medewerkers het

gebied

De

referentie referent heeft minimaal 100

Omvang organisatie

van van van

op

organisatie

Arbeidsbemiddeling werkzaam

## (geanonimiseerd)

waaruit dit 1000

(beschrijving blijkt

max.

leestekens

gebruiken)

De waarin instaat te

KC 3. bent kostbare

Grootte , complexheid complexe projecten implementeren ,

mate

grote ,

en u en

contract

kostbaarheid relevante de totale de

waarde , gemeten gehele

begeleiden Waarbij

over

aansturen.

van en

referentie minimaal 500. 000 bedroeg

opdracht ,

projecten

Euro

looptijdwaarde de

van

## (geanonimiseerd)

waaruit dit 1000

(beschrijving blijkt

max.

leestekens

gebruiken)

4.

KC Aantal matches

uitgevoerde

de door

referentie

aangeboden oplossing jaar

Binnen met

het project per

zijn

u

opgegeven

referent

bij

1. 000. 000 matches

minimaal

uitgevoerd.

## (geanonimiseerd)

waaruit dit 1000

(beschrijving blijkt

max.

leestekens

gebruiken)

4

## V1. 0

15-10-2020

## UWV

Inkoop

ten

behoeve het de

Beschrijving Referentieproject beoordeling bepalen

van voor van

basis de 5 selectiecriter!

shortlist/ranking

van

op

1.

SC Functionele fit

hoe welke standaard heeft

bouwblokken/software

Beschrijf

in mate

componenten

en u

vereisten

functionele

Invulling

met

Geef welke deze bouwblokken bieden welk

hierbij functionaliteit(en) en/of

aan

toegepast.

in in PVEW

wordt ondersteund relatie het

hetgeen gevraagd Hoofdlijnen

tot

op

er mee

standaard off Proces

optimaal gebruik

van

the shelf bouwblokken.

## (geanonimiseerd)

(beschrijving

waaruit 3000

dit

blijkt

max.

leestekens

gebruiken)

## SC 2.

Koppelbaarheid

of die

applicaties

externe niet tot

hoe welke bronnen

Beschrijf (data-) eigen

u uw

Real

ontsluiting

koppelingen

time

behoren welke real-time of heeft

leveringsomvang batchgewijs gekoppeld

en

wijze

en

op

te

ontsloten. welke heeft voorkomen

maatregelen integratieproblemen

Beschrijf

om

genomen

u

meerdere

van

Hoofdlijnen

tot PVEW

relatie het

hetgeen gevraagd

in in

op

(data)bronnen applicaties.

en

## (geanonimiseerd)

waaruit dit 3000

(beschrijving blijkt

max.

leestekens

gebruiken)

## SC 3.

Samenwerking

de referent heeft

plaatsgevonden

met ten aanzien

hoe de

Beschrijf samenwerking

van

in co-creatie met

Samenwerken

customization) oplossing optimaal

gebruik

inrichting (parametrisering , configuratie

van uw om

maatwerk heeft

beperkt. Beschrijf

maken standaard ICT-bouwblokken daarmee

van en

te

uw

in met

combinatie

opdrachtgever

tevreden

passende oplossing

hoe zorgt

aanpak , werkwijze rolverdeling

en voor een en

uw

standaard bouwblokken.

bi

gebruikers

## (geanonimiseerd)

waaruit dit 3000

(beschrijving blijkt

max.

gebruiken)

leestekens

Vv10 ,

5

15-10-2020

## UWV

Inkoop

SC Onderhoud

Support

4.

en

welke onderhoud levert referent. Geef hoe

Beschrijf hierbij

wijze support

u en aan uw aan u

op

Het

onderhouden leveren

het wordt binnen

applicatieonderhoud levert , waarbij hosting

gebruik gemaakt

van en van

support

en van

datacenter referent dan wel

(of provider van) eigen

(private) cloud-omgeving.

de

oplossing.

een van uw uw

support

op

Ga specifiek de onderlinge samenwerking

in

op

## (geanonimiseerd)

dit

(beschrijving blijkt

waaruit 3000

max.

leestekens

gebruiken)

5.

SC Toekomstvastheid

andere

klanten , geleverde standaardoplossing

of hoe referent

Beschrijf ja

en zo uw aan en

u ,

voortdurend zodat deze basis marktdata

toekomstige functies ,

innoveert met

meegroeit

van

op

Al

skills zoals

rollen , technologie robotisering.

en

competenties innovatieve

en en

## (geanonimiseerd)

dit

(beschrijving blijkt

waaruit 3000

max.

leestekens

gebruiken)

Prestatie Referent

verklaring

verklaart dat de door ondernemer het binnen

beschrijving

mijn

Ondergetekende

van

door betreffende

is

organisatie uitgevoerde referentieproject juiste

een van

weergave

uitgevoerde werkzaamheden opgedane

ondernemer

ervaring

en

het referentie

Naam

project

van

Naam

functionaris:

tekenbevoegde

Functie:

Plaats datum:

en

Handtekening:

Vv1. 0

6

15-10-2020

## UWV

Inkoop

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze is

informatie

u

achterwege gelaten basis de Wet overheid De letter die hierbij is vermeld

(Woo).

op van open

correspondeert de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

met

J Art. 5. 1 lid 2 sub

e

Het belang de openbaarmaking deze niet het belang

informatie

weegt tegen

van van op van

de eerbiediging de persoonlijke betrokkenen

levenssfeer

van van

X Art. 8. 8

Deze kunnen niet openbaar gemaakt worden de verhouding andere

met

gegevens vanwege

Deze zijn als bijlage bij artikel Wet overheid.

8. 8

wetten. wetten

opgenomen open

---

Bron: [Woo-besluit op bezwaar over informatie Bemiddelingsservice](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2026/woo-besluit-op-bezwaar-over-informatie-bemiddelingsservice) · [Bijlage 3 210827 v.1.1.Bijlage 10 (PDF, 2 MB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/418886cc-13fc-4f7d-9641-535c61e45316/bijlage-3.pdf)
