---
source_id: 2026-01-12-woo-besluit-op-bezwaar-over-informatie-bemiddelingsservice/2026-01-12-bijlage-2
publication_slug: 2026-01-12-woo-besluit-op-bezwaar-over-informatie-bemiddelingsservice
pdf_slug: 2026-01-12-bijlage-2
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2026/woo-besluit-op-bezwaar-over-informatie-bemiddelingsservice
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/56e654e0-ec1b-4485-b055-507450f379e4/bijlage-2.pdf
publication_title: Woo-besluit op bezwaar over informatie Bemiddelingsservice
publication_date: '2026-01-12T23:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Bijlage 2 210827 v.1.1.Bijlage 10 (PDF, 2 MB)
retrieved_at: '2026-06-30T12:08:05+00:00'
sha256: 8bf9ce7bd6a180d621a3e78b1595602862fc40abbcd11a0fa439f92b73f5c689
page_count: 7
ocr_used: false
---

Bijlage Referentieprojecten

10

de UTA ‘PES-suite

Bij

Bemiddelingsservice’

voor

Toelichting /invulinstructie

wordt verzocht dit format middels het indienen

beschrijving

Inschrijver

in te

zijn ervaring

om een van

geven

referenties. de dient dat het de desbetreffende

ervaringseis(en)

beschrijving blijken ,

Uit te

van om een voor

relevant de referentie

dat ,

referentieproject zodanig afhankelijk indient , (hoofdstuk

7

gaat

en waarvoor

u

kerncompetenties

UtA Hoofdstuk 8

de de

en/of Shortlist/Ranking) onderwerpen kerncompetenties en/of

van

5

de selectie worden het wordt

geraakt.

aangeleverde

criteria De relevantie

referentieproject

van

beoordeeld de hand de referenties zoals beschreven de

gestelde

5 minimum in

eisen ,

aan van aan

Hoofdstuk

Uitnodiging Aanmelding (UtA)

tot 7.

Wanneer het voldoen alle

één referent wil

gebruiken kerncompetenties en/of

aantonen te

u voor aan

binnen hoeft slechts de deze

dat éénmaal

opgedane referentieproject

U contact

ervaring

van

gegevens

in te

referent vullen.

één

Indien het voldoen of of meerder meerdere referenties

ervaringseisen

aantonen te

u voor aan en van

in

verschillende referenten dient het onderstaande tekstblok

brengen “Contactgegevens

wenst te

u

en

referentie de betreffende referent

Ondertekening” kopieren

te in te

contactgegevens

en van

per opgegeven

vullen.

meerder

kunt het kader Hoofdstuk indien dat één of referenties

U in 7

Kerncompetenties , wenst ,

u

van

het beschikken de

indienen

kerncompetenties

4 te tonen.

om over aan

U kunt in het 8 net als wenst

kader hoofdstuk uiteraard zoveel referenties indienen

Shortlist/Ranking

u

van

3 de 4e referenties

echter zullen slechts referenties de

wij gebruiken beoordeling opvolgende

voor en en

zullen

wij terzijde leggen.

1. door Geïnteresseerde Ondernemer

Contactgegevens Ondertekening

en

waarheid hebben

verklaart dit document

Ondergetekende ingevuld. Hierbij

te

naar

verklaart dat akkoord dat UWV

ondergetekende

tevens

zijn organisatie gaat

er mee

Naam

organisatie:

## (geanonimiseerd)

Naam functionaris:

tekenbevoegde

Functie:

Plaats datum:

en

Handtekening:

## Contactgegevens

2. referent

referentie

Naam organisatie:

Adres

organisatie:

organisatie:

Contactpersoon

Functie

contactpersoon:

de referent de

prestatieverklaring

NB. 1: Alleen Indien U wordt deelname zullen

geselecteerd wij

voor om

vragen

u

dit laten ondertekenen.

zoals format

onderaan te

opgenomen

Geïnteresseerde Ondernemer

het recht de referenties tussenkomst te

heeft zonder

## NB. 2: UWV

van

opgegeven

Geïnteresseerde Ondernemer de de

benaderen. Het derhalve dat

contactpersonen

wenselijk

van

is

opgegeven

hen

wordt door UWV.

informeert dat contact met

referenties

mogelijk

erover

opgenomen

er

6

Pagina

1

van

referentie

Deze wordt te tonen dat

voldoen

organisatie opgevoerd wij

om aan aan:

## Referentiepro

## Beschrijving

ct te tonen dat dit voldoet de

referentieprojecten

aan

om aan aan

gestelde

eisen

Eis aard werkzaamheden betreffen het leveren,

uitgevoerde inrichten, implementeren

1.Vergelijkbare

De

en

## :

## (geanonimiseerd)

onderhouden de dan wel

koppeling bijkomende vergelijkbare

met

van

## ICT

oplossingen ondersteuning lelingsproces.

van

ter

waaruit dit 500

blijkt

(beschrijving

max.

leestekens

gebruiken)

## X

2.

Eis Actualiteit Geïnteresseerde Ondernemer referent wordt de datum

dienstverlening

De

van aan van

op

maanden

aanbesteding (6)

ten minste

deze al

publicatie operationeel uitgevoerd (na

van zes

Geïnteresseerde Ondernemer referent

de

implementatie), of dienstverlening

is

van aan

deze

publicatiedatum

afgerond

succesvol tussen drie daaraan

aanbesteding (3) jaar

van en

## voorafgaand.

5

waaruit dit 1000

(beschrijving blijkt

max.

leestekens

gebruiken)

Eis 3. Geïnteresseerde of de diensten

Eindverantwoordelijk Ondernemer, heeft, had, betrekking geleverde

met tot

: aan

de

referent,

eindverantwoordelijkheid.

dit

(beschrijving blijkt

waaruit 500

max.

leestekens

gebruiken)

## |

Eis opdracht de binnen vigerende

Op is de EER

de referentie

4. Privacy regime Privacy wetgeving toepassing

van

waaruit 500

dit

(beschrijving blijkt

max.

leestekens

gebruiken

Eis conform de contractuele voorwaarden tevredenheid referent

Prestatieverklaring*

opdracht

van

5. De is

en naar

uitgevoerd

## Vv1.0

2

15-10-2020

## UWV

Inkoop

## (geanonimiseerd)

(beschrijving

waaruit 500

dit

blijkt

max.

leestekens

gebruiken)

“Vooralsnog

is Geïnteresseerde Ondernemer voldoende. Indien

eigen

verklaring

een

tot

Geïnteresseerde Ondernemer de 5

van

behoren dient Geïnteresseerde Ondernemer

geselecteerde partijen

de referentie door referent laten

gaat

ingediende rechtsgeldig

te

onderteken

(prestatie verklaring)

## V1. 0

3

15-10-2020

## UWV

Inkoop

vereiste

dat ondernemer beschikt de

over

tonen

te

Referentieproject

om aan

ng

kernkompetenties

geïnstalleerde oplossing

KC Aantal aantal referent unieke de is

gebruikers bij bij gelijktijdige gebruikers

van

1. Het actieve

referentie minimaal 500.

organisatie

## (geanonimiseerd)Xx

dit 1000

(beschrijving blijkt

waaruit

max.

leestekens

gebruiken)

KC 2. de referentie De referent heeft minimaal 100 medewerkers het

Omvang organisatie

gebied

van

op

van van

werkzaam

Arbeidsbemiddeling

organisatie

## Tn ee

## (geanonimiseerd)

Veen a

ereen

men

leestekens

gebruiken)

en

bent kostbare

complexheid complexe implementeren ,

KC 3. De mate waarin instaat te

Grootte , grote , projecten

en u en

contract

kostbaarheid relevante de totale de

begeleiden Waarbij waarde , gemeten

gehele

over

en aansturen.

van

projecten

Euro

de referentie

opdracht , 500. 000 bedroeg.

looptijdwaarde minimaal

van

## (geanonimiseerd)

waaruit dit 1000

blijkt

(beschrijving

max.

leestekens

gebruiken)

4. Aantal matches

uitgevoerde

## KC

_ginnen het referentie de door

project aangeboden oplossing jaar

met

per

zijn

u

opgegeven

bij

referent

1. 000. 000 matches

minimaal uitgevoerd.

## (geanonimiseerd)x

waaruit 1000

dit

(beschrijving blijkt

max.

leestekens

gebruiken)

Vv1. 0

4

15-10-2020

## UWV

Inkoop

de

het

bepalen

behoeve

Beschrijving Referentieproject beoordeling

van voor van

ten

selectiecriteria

basis de 5

shortlist/ranking

van

op

SC 1. Functionele fit

heeft

bouwblokken/software

in mate

hoe welke standaard

Beschrijf componenten

en

u

functionele

Invulling

vereisten met

Geef deze bouwblokken bieden welk

functionaliteit(en) en/of

welke

toegepast. hierbij

aan

wordt ondersteund relatie het PVEW

hetgeen Hoofdlijnen

gevraagd

tot in

in

er mee

standaard off proces op

optimaal gebruik

van

the shelf bouwblokken.

## (geanonimiseerd)

dit

(beschrijving blijkt

waaruit 3000

max.

leestekens

gebruiken)

## SC 2.

Koppelbaarheid

hoe welke bronnen of die

Beschrijf eigen

(data-) applicaties

externe niet tot

u uw

time

Real

ontsluiting koppelingen

behoren welke real-time of heeft

leveringsomvang wijze

batchgewijs gekoppeld

en en

op

te

ontsloten. welke heeft voorkomen

Beschrijf maatregelen integratieproblemen

om

meerdere genomen

u

van

tot in

in relatie het PVEW

Hoofdlijnen

hetgeen gevraagd

op

applicaties.

(data)bronnen

en

## (geanonimiseerd)

waaruit dit 3000

(beschrijving blijkt

max.

leestekens

gebruiken)

## SC

Samenwerking

3.

hoe de de referent heeft

Beschrijf samenwerking plaatsgevonden

met ten aanzien

van

in co-creatie

Samenwerken

met

inrichting (parametrisering , configuratie customization) oplossing optimaal gebruik

van om

uw

te

maken standaard ICT-bouwblokken daarmee maatwerk heeft

beperkt. Beschrijf

van en

combinatie

opdrachtgever

uw

in met

## ken

## dale

werkwijze rolverdeling

zorgt tevreden

passende oplossing

en voor een en

standaard

bouwblokken.

## (geanonimiseerd)

dit

(beschrijving blijkt

waaruit 3000

max.

leestekens

gebruiken)

SC 4. Onderhoud

Support

en

referent.

welke onderhoud levert Geef hoe

wijze support

Beschrijf hierbij

en aan aan u

op

u uw

onderhouden

Het leveren

van en van

wordt binnen

het

applicatieonderhoud levert , waarbij gebruik gemaakt hosting

support

en van

provider (private) cloud-omgeving.

datacenter referent dan wel

van) eigen

(of

een van uw

de

oplossing.

uw

support

op

specifiek de onderlinge samenwerkin

Ga in

op

## (geanonimiseerd)

waaruit dit 3000

(beschrijving blijkt

max.

leestekens

gebruiken)

5

## V1. 0

15-10-2020

## UWV

Inkoop

SC Toekomstvastheid

5.

andere

klanten , geleverde standaardoplossing

of hoe referent

Beschrijf ja

aan en

en zo uw

u ,

functies ,

toekomstige

innoveert

## voortdurend marktdata

met

meegroeit

deze basis

zot

van

op

als Al robotisering.

en

5

j

k

## (geanonimiseerd)

(beschrijving

waaruit dit 3000

blijkt

max.

leestekens

gebruiken)

Prestatie Referent

verklaring

verklaart dat de door ondernemer het binnen

mijn

Ondergetekende beschrijving

van

## isferenteprolec

## organisane weergave

is

door betreffende

juiste

uitgevoerde

een van

## (geanonimiseerd)

Naam het referentie

project

van

(geanonimiseerd)

Naam

functionaris:

tekenbevoegde

(geanonimiseerd)

Functie:

Plaats datum:

en

Handtekening:

v1. 0 6

15-10-2020

## UWV

Inkoop

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze is

informatie

u

achterwege gelaten basis de Wet overheid De letter die hierbij is vermeld

(Woo).

op van open

correspondeert de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

met

J Art. 5. 1 lid 2 sub

e

Het belang de openbaarmaking deze niet het belang

informatie

weegt tegen

van van op van

de eerbiediging de persoonlijke betrokkenen

levenssfeer

van van

X Art. 8. 8

Deze kunnen niet openbaar gemaakt worden de verhouding andere

met

gegevens vanwege

Deze zijn als bijlage bij artikel Wet overheid.

8. 8

wetten. wetten

opgenomen open

---

Bron: [Woo-besluit op bezwaar over informatie Bemiddelingsservice](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2026/woo-besluit-op-bezwaar-over-informatie-bemiddelingsservice) · [Bijlage 2 210827 v.1.1.Bijlage 10 (PDF, 2 MB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/56e654e0-ec1b-4485-b055-507450f379e4/bijlage-2.pdf)
