---
source_id: 2026-01-12-woo-besluit-op-bezwaar-over-informatie-bemiddelingsservice/2026-01-12-bijlage-5
publication_slug: 2026-01-12-woo-besluit-op-bezwaar-over-informatie-bemiddelingsservice
pdf_slug: 2026-01-12-bijlage-5
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2026/woo-besluit-op-bezwaar-over-informatie-bemiddelingsservice
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/ecb70a51-0a52-48b0-8730-131a81cbcd25/bijlage-5.pdf
publication_title: Woo-besluit op bezwaar over informatie Bemiddelingsservice
publication_date: '2026-01-12T23:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Bijlage 5 UtA V 1.1 Publicatie (PDF, 19 MB)
retrieved_at: '2026-06-30T12:08:13+00:00'
sha256: d6b78f1927633346da5bc366e2daf335f13abc0f870dbdfaa0706f7a4eadcfa8
page_count: 38
ocr_used: false
---

## Uitnodiging Aanmelding

## tot

## Niet-openbare Europese aanbesteding

## Public Employment

## Service-suite

voor

## Bemiddelingsservice

## CAA. ICT. 2021. 7. 016

© UWV Uitvoeringsinstituut

werknemersverzekeringen.

Niets uit uitgave in

Alle rechten voorbehouden. deze worden verveelvoudigd opgeslagen

mag

,

geautomatiseerd gegevensbestand of openbaar gemaakt of

in enige enige wijze

een vorm op

, ,

fotokopieën of

enig manier

hetzij elektronisch mechanisch door andere zonder

opnamen op

, , ,

toestemming uitgever.

voorafgaande schriftelijke de

van

werken

perspectief

aan

uwv

juli (1.1)

Versie: 21 2021

Status:

Publicatie

## (geanonimiseerd)

Niet-openbare aanbesteding

UtA Europese

PES-suite Bemiddelingsservice

voor

## CAA. ICT. 2021. 016

7.

Datum

21-07-2021

Versie

versie 1. 1

Pagina

3 37

van

Inhoud

Inleiding

1. 5

1. 1 Algemeen 5

1. 2 Leeswijzer 5

1. 3 Begripsbepalingen 6

1. 4 Over UWV 7

1. 5 Privacystatement 10

2. Inhoud de opdracht 11

van

2. 1 Inhoudelijke beschrijving de opdracht 11

van

Doelstelling de opdracht omschrijving

2. 1. 1

van en

inkoopbehoefte 11

2. 2 Maatschappelijke waarde 11

2. 3 Scope 12

duur de opdracht

2. 4 Vorm 12

en van

2. 5 Bijzonderheden de opdracht 12

van

2. 5. 1 Herhalingsopdrachten 12

2. 5. 2 Financiële monitoring 12

Informatie

2. 5. 3 13

3. Geïnteresseerde Ondernemers samenwerking

en

,

beroep Derden 14

op

3. 1 Geïnteresseerde Ondernemers 14

Geïnteresseerde Ondernemers beroep

3. 2

en op

Derden behoeve de Aanmelding 14

ten

van

4. Aanmeldingsvoorwaarden 15

4. 1 Fasering de procedure 15

van

Indienen de Aanmelding

4. 2

van en

Aanmeldingsvereisten 17

4. 3 Sluitingstermijn Aanmelding 18

4. 4 Voorbehoud stopzetting procedure 18

Onduidelijkheden onvolkomenheden

4. 5

, ,

tegenstrijdigheden instemming 19

en

4. 6 Vragen de Uitnodiging tot Aanmelding

over

(UtA) 19

4. 7 Taal 19

4. 8 Kosten Aanmelding Inschrijving 20

en

Uniform

4. 9 Ondertekening geldigheid

en

Aanbestedingsdocument 20

Europees

4. 10 (Intellectuele) Eigendom de informatie 20

van

4. 11 Voorwaarden 20

4. 12 Nadere toelichting Aanmelding

op en

bewijsstukken 21

opvragen

4. 13 Voornemen selectie selectie geschillen 21

tot

en

,

4. 14 Klachtenmeldpunt klachtenafhandeling 22

en

## V6. 3

25-2-2021

Inkoop

## UWV

Niet-openbare aanbesteding

UtA Europese

PES-suite Bemiddelingsservice

voor

## CAA. ICT. 2021. 016

7.

Datum

21-07-2021

Versie

versie 1. 1

Pagina

4 37

van

5. Beoordelingsprocedure 25

Beoordelingsprocedure tijdens de

5. 1

aanmeldingsfase (UtA) 25

5. 2 Geschiktheid Eisen 25

5. 3 Selectiecriteria 25

Verificatievragen

5. 4 25

5. 5 Doorkijk Beoordelingsprocedure tijdens

naar

de gunningsfase (UtI) 26

6. Uitsluitingsgronden 26

Uitsluitingsgronden

6. 1 26

6. 2 Toepasselijkheid Uitsluitingsgronden

op

geïnteresseerde Ondernemer bestaande uit

Combinatie geïnteresseerde

een en

Ondernemers die beroep doen Derden.

27

een op

7. Geschiktheidseisen 28

7. 1 Financieel Economische eisen 28

7. 1. 1 Passende aansprakelijkheidsverzekering 28

Financiële economische draagkracht

7. 1. 2 29

en

7. 1. 2. 1 Eis A Relevante 29

omzet

7. 1. 2. 2 Eis B Continuïteit bedrijfsvoering 29

7. 1. 3 Nederlandse voertaal 30

Inschrijving het Handelsregister

7. 1. 4 in 30

7. 2 Maatschappelijk Verantwoord Opdrachtgeven

Inkopen 30

en

7. 2. 1 MVO-Gedragscode (Maatschappelijk

Verantwoord Ondernemen)

30

7. 2. 2 Social Return (Maatschappelijk Verantwoord

Ondernemen) 31

7. 3 Kwaliteitssysteem 31

7. 4 Kerncompetenties 31

7. 5 Uitvoeringsvoorwaarden 33

8. Selectie te komen tot shortlist / ranking 34

om

8. 1 Loting 35

## V6. 3

25-2-2021

Inkoop

## UWV

UtA

Niet-openbare Europese aanbesteding

PES-suite

Bemiddelingsservice

voor

## CAA.ICT.2021.7.016

Datum

21-07-2021

werken

perspectief

aan

uwv

Versie

versie 1.1

Pagina

5 37

van

## Inleiding

1.

1.1

## Algemeen

Dit document is de die behoort de

Uitnodiging Aanmelding bij Europese aanbesteding

tot

PES-suite Het de

Bemiddelingsservice (Referentie: CAA.ICT.2021.7.016). beschrijft

voor

Ondernemers kunnen indienen conform de eisen

wijze Aanmelding voorwaarden,

een

waarop

die hierin Aanbesteder deze

vastgelegd. bij

De

zijn contactpersoon

en wensen voor

## (geanonimiseerd)

is Aanbesteder deze

aanbesteding Persoonlijke

contacten met

over

dienen exclusief via deze

aanbesteding verlopen.

te

contactpersoon

basis de zoals

aanbestedingsprocedure geschiedt Aanbestedingswet (Aw),

De 2012

van

op

die is 1 2016. In deze wordt de

gewijzigd juli aanbesteding niet-openbare procedure

per

Deze in fasen. In de fase kan iedere

gehanteerd. procedure verloopt

twee eerste

Ondernemer indienen te kwalificatie

geïnteresseerde Aanmelding dingen

een om mee naar

de tweede fase deze de Alleen de de

aanbestedingsprocedure, inschrijvingsfase.

in

voor van

fase deze Ondernemers

aanbestedingsprocedure geselecteerde geïnteresseerde

eerste

van

worden in de tweede fase in dienen enkel deze

uitgenodigd Inschrijving

te

om een en

kunnen de Aanbesteder heeft

partijen uiteindelijk meedingen gunning opdracht.

naar van

de omdat dat dit het

niet-openbare procedure gekozen hij geval potentiële

meent in

voor

aantal in combinatie de die verrichten

inschrijvers inspanningen inschrijver

met moet

een

het doen dat

inschrijving zodanig is, vermijding buitensporige

ter

voor van een van

lasten slechts aantal hen wordt

(administratieve) beperkt Inschrijving

aan een van om een

gevraagd.

Ondernemers deze

Wij zijn vijf (5) geïnteresseerde selecteren, UtA,

te

voornemens om na

in de fase te kunnen doen.

volgende inschrijving

om een

1.2

## Leeswijzer

dit inleidende hoofdstuk wordt hoofdstuk de inhoud de contractduur

Na in 2

ingegaan

en

op

de die wordt aanbesteed. wordt in hoofdstuk 3

opdracht Vervolgens uitleg

van over

gegeven

de die de de

samenwerkingsvormen zijn toegestaan bij aanmelding uitvoering

en van

hoofdstuk de de de

opdracht. fasering aanbestedingsprocedure

In 4 staat

van en

voorwaarden voldoen centraal. Hoofdstuk de

aanmelding beschrijft

moet 5

waaraan een

In hoofdstuk 6 wordt de In

beoordelingsprocedure. ingegaan uitsluitingsgronden.

op

hoofdstuk wordt de Hoofdstuk behandelt de

geschiktheidseisen.

7 8

ingegaan wijze

op

de worden selectie. Tot slot treft

Aanmeldingen gerangschikt geïnteresseerde

voor

waarop

Ondernemer overzicht die documenten welke slechts als

beschikbaar,

aan van nu maar

Niet-openbare aanbesteding

UtA Europese

PES-suite Bemiddelingsservice

voor

## CAA. ICT. 2021. 016

7.

Datum

21-07-2021

Versie

versie 1. 1

Pagina

6 37

van

slechts het ontvangen de Uitnodiging tot Inschrijving (UtI) zullen ter bewijs worden

na van

opgevraagd.

1. 3 Begripsbepalingen

Aanbesteder

“Uitvoeringsinstituut Werknemers Verzekeringen” in voorkomend geval tevens te

noemen:

,

## ‘UWV’

Aanmelding

Een door geïnteresseerde Ondernemer ingediende tot deelneming de door de

aanvraag voor

Aanbesteder de toegezonden vermelde opdracht.

in UtA

Aw

Aanbestedingswet

Besteksconformiteit

De waarin de inschrijver voldoet de in het bestek deze UtA geformuleerde

mate

aan c. q.

minimale eisen alsmede geschiktheidseisen.

Combinant

De Combinatie deelnemende Ondernemer.

aan een

Combinatie

Een samenwerkingsverband twee of Ondernemers die gezamenlijk inschrijven

van meer op

aanbestedingsprocedure waarbij iedere Ondernemer contractpartner Aanbesteder

een van

,

wordt iedere Ondernemer hoofdelijke aansprakelijkheid jegens Aanbesteder aanvaardt.

en

Derde(n)

Iedere de zelfstandige Ondernemer of Combinatie onderscheiden (rechts)persoon.

te

van

Vennootschappen die deel uitmaken hetzelfde als Ondernemer (zoals moeder-

van concern

,

dochter- zustervennootschappen) worden als Derde aangemerkt.

en eveneens

Geschiktheidseisen

In deze UtA wordt de term geschiktheidseisen gebruikt met dezelfde betekenis als in de

Aanbestedings Wet (Aw). Dus ter aanduiding de eisen betreffende de financiële

van en

economische draagkracht de technische bekwaamheid de beroepsbekwaamheid de

en

, ,

## V6. 3

25-2-2021

UWV-Inkoop

Niet-openbare aanbesteding

UtA Europese

PES-suite Bemiddelingsservice

voor

## CAA. ICT. 2021. 016

7.

Datum

21-07-2021

Versie

versie 1. 1

Pagina

7 37

van

beroepsbevoegdheid. Een uitzondering hierop wordt gevormd door de terminologie in de

UEA aangezien daarin de geschiktheidseisen worden aangeduid met de term selectiecriteria.

,

Inkoopplatform

Het afgeschermde elektronische instrument (TenderNed) met behulp deze

waarvan

,

aanbestedingsprocedure door Aanbesteder wordt uitgevoerd.

Inschrijver

De Ondernemer(s) die Inschrijving heeft (hebben) ingediend.

een

Inschrijving

door Inschrijver ingediende aanbieding de door de Aanbesteder in de vermelde

Een UtI

op

opdracht.

Onderaannemer

of organisatie die in opdracht opdrachtgever zonder bij hem in dienst

Persoon te

van een

,

zijn de werkzaamheden geheel of gedeeltelijk uitvoert.

aangenomen

,

Ondernemer

dienstverlener of leverancier zoals bedoeld in de

Een Aw.

aannemer

,

Opdrachtnemer

Ondernemer (Raam)overeenkomst heeft gesloten.

De UWV

waarmee een

## MVOI

Maatschappelijk Verantwoord Opdrachtgeven Inkopen.

en

Selectiecriteria

In deze UtA wordt de term Selectiecriteria gebruikt met dezelfde betekenis als in de Aw. Dus

ter aanduiding de criteria de hand Aanbesteder het aantal geïnteresseerde

van aan waarvan

Ondernemers dat hij uitnodigt Inschrijving zal beperken voldoende geschikte

tot mits

er

geïnteresseerde Ondernemers zijn. uitzondering hierop wordt gevormd door de

Een

terminologie in het UEA aangezien daarin met de term selectiecriteria de geschiktheidseisen

,

worden aangeduid.

## UEA

Het Uniform Europees Aanbestedingsdocument zoals dat door de nationale wetgever is

,

het pdf-formulier.

in interactieve

opgenomen

1. 4 Over UWV

Wat is wat doet UWV?

en

UWV zorgt landelijke uitvoering de werknemersverzekeringen

voor van en voor

arbeidsmarkt- gegevensdienstverlening. doen als zelfstandig bestuursorgaan

Dat

en we

(ZBO) in opdracht het ministerie Sociale Zaken Werkgelegenheid. We

van van en voeren

## V6. 3

25-2-2021

UWV-Inkoop

Niet-openbare aanbesteding

UtA Europese

PES-suite Bemiddelingsservice

voor

## CAA. ICT. 2021. 016

7.

Datum

21-07-2021

Versie

versie 1. 1

Pagina

8 37

van

wettelijke aanvullende taken uit richten 4 kerntaken. Onze visie missie zijn

en en ons op en

hierbij leidend.

Onze Kerntaken ambitie

en onze

UWV heeft expertise kennis ervaring binnen 4 kerntaken.

en

,

Werk

We stimuleren het werk blijven of nieuw werk vinden. We werken

te te

mensen om aan

hierbij private partijen. Werkgevers ondersteunen bij het

met gemeenten

samen en we

vinden personeel.

van

Indicatiestelling

beoordelen volgens vastgestelde criteria ziekte arbeidsongeschiktheid als grondslag

We

en

,

re-integratie het benutten participatiemogelijkheden.

voor en van

Uitkeren

tijdig uitkeringen als werken niet of niet direct mogelijk is.

We correct

verzorgen en

Gegevensbeheer

dat slechts 1 keer werk uitkering de

We

zorgen ervoor mensen gegevens over en aan

overheid hoeven

te

geven.

Onze Visie Missie

en

zijn hun best als werk kunnen deelnemen de maatschappij.

Mensen met De

op ze aan

maatschappij functioneert het best als zoveel mogelijk werk deelnemen.

met

mensen er aan

is missie verschil maken door werken

Het met partners te

onze om samen onze voor

, ,

bevorderen. Als werken onmogelijk is snel inkomen.

te

mensen zorgen we voor

,

Werken perspectief

aan

bieden nieuw perspectief werken deelname de maatschappij bevorderen.

We te

om en aan

interesseren in klanten behandelen de belofte ‘Werk boven

We met respect. Met

ons en ze

uitkering’ zijn helder beloften verwachtingen. zijn de resultaten

én

We trots

we over onze op

die publieke private behalen.

met partners

we samen onze en

Introductie UWV WERKBedrijf

De onderhavige Aanbesteding valt onder de UWV divisie WERKBedrijf. Bij UWV WERKbedrijf

komen arbeidsbemiddeling & re-integratie bij elkaar. Het is het trefpunt werkzoekenden

voor

(ondersteuning bij zoeken werk) werkgevers (vacaturebehandeling ontslag-

van en en

,

tewerkstellingsvergunningen). Onze missie is; 'Steeds het werk door het

meer mensen aan

bij elkaar brengen aanbod. ' betekent:

Dit

van vraag en

iedere werkzoekende snel mogelijk de slag;

zo aan

iedereen die kan werken direct bereikbaar maken werkgevers.

voor

Dit doen door:

we

werkzoekenden online offline ondersteunen bij het snel mogelijk

te

en zo weer aan

het werk

gaan;

het bevorderen baankansen afstand de arbeidsmarkt;

met tot

van voor mensen een

het ontsluiten arbeidsmarktinformatie;

van

het aanbieden de grote vacaturebank werkzoekende burgers;

van voor

het aanbieden grote cv-bank personeel zoekende werkgevers;

van een voor

## V6. 3

25-2-2021

UWV-Inkoop

Niet-openbare aanbesteding

UtA Europese

PES-suite Bemiddelingsservice

voor

## CAA. ICT. 2021. 016

7.

Datum

21-07-2021

Versie

versie 1. 1

Pagina

9 37

van

schakel te tussen werkgevers publieke private partijen lokaal

een vormen en en op

,

regionaal landelijk niveau;

en

het uitvoeren ondersteunende wettelijke taken.

van

Meer informatie UWV is te vinden nl. Indien discrepantie bestaat

over op er een

www. uwv.

tussen de informatie de website UWV de informatie die in deze UtA is

op van en opgenomen

gaat de UtA UWV wenst voorts te benadrukken dat met voornoemde verwijzing niet is

voor.

beoogd nadere invulling definities contractuele bepalingen etc. de UtA te

een aan van

, ,

Een geïnteresseerde Ondernemer voornoemde verwijzing de website

geven. mag naar van

UWV ook niet als zodanig opvatten dient bij eventuele leemtes onrechtmatigheden

en

, ,

onvolkomenheden tegenstrijdigheden of onduidelijkheden gevolg te de procedure

geven aan

,

in §4. 5.

## V6. 3

25-2-2021

UWV-Inkoop

Niet-openbare aanbesteding

UtA Europese

PES-suite Bemiddelingsservice

voor

## CAA. ICT. 2021. 016

7.

Datum

21-07-2021

Versie

versie 1. 1

Pagina

10 37

van

1. 5 Privacystatement

De AVG verplicht UWV via zogenaamd privacy statement te welke

om een aan geven

welke wijze worden verwerkt. In het kader deze aanbesteding zijn

persoonsgegevens op van

dat de contactpersoon als bedoeld in § 4. 13 deze UtA.

gegevens van van

uw

UWV zal deze vertrouwelijk behandelen gedurende tenminste de wettelijke

gegevens en

termijn drie (3) jaar (artikel 2. 56 tweede lid Aw) bewaren. UWV deelt deze

van gegevens

niet met derde partijen tenzij de wet of rechterlijk vonnis UWV daartoe verplicht.

een

,

Heeft klacht de manier UWV is met dan

een over waarop omgegaan persoonsgegevens

u uw

,

kunt klacht indienen bij UWV. U kunt klacht ook indienen bij de Autoriteit

een

u uw

Persoonsgegevens.

Wilt iets melden de manier UWV omgaat met privacy persoonsgegevens?

over waarop en

u

Dan kunt contact met de Functionaris Gegevensbescherming UWV: postbus

opnemen van

u

58285 1040 HG Amsterdam.

,

## V6. 3

25-2-2021

UWV-Inkoop

Niet-openbare aanbesteding

UtA Europese

PES-suite Bemiddelingsservice

voor

## CAA. ICT. 2021. 016

7.

Datum

21-07-2021

Versie

versie 1. 1

Pagina

11 37

van

Inhoud de opdracht

2.

van

2. 1 Inhoudelijke beschrijving de opdracht

van

het kwartaal heeft marktconsultatie doorlopen goed

In eerste 2021 UWV

van een om een

beeld krijgen de in de markt beschikbare oplossingen standaard software

te ten

van voor

behoeve bemiddelingsservice. Hiervan is extern marktverkenningsverslag gemaakt

van een

dat als bijlage 2 bij deze UtA is toegevoegd.

Doelstelling de opdracht omschrijving inkoopbehoefte

2. 1. 1

van en

De doelstelling laat zich het beste omschrijven als:

“Een aanbesteding verwerving standaard oplossing UWV haar

ter

van een waarmee

bedrijfsdoelstellingen bemiddelingsservice duurzaam kan ondersteunen”.

voor

De onderhavige opdracht ziet het bereiken de volgende doelen:

samengevat toe

op van

Het snel duurzaam verbeteren de bemiddelingsservice waardoor

en van

•

,

professionals betere IV-ondersteuning krijgen ook de self service mogelijkheden

en

klanten verbetert.

voor

Voldoen de IB&P-richtlijnen (Zie verder hiervoor Programma Van Eisen &

aan

•

Wensen hoofdlijnen; bijlage 3)

op

De kwaliteit de data daarmee de bemiddelingsservice verhogen door de

van en van

•

standaardpakket publieke arbeidsbemiddeling combinatie

inzet in met

van een voor

,

reeds bestaande informatievoorziening.

Om geïnteresseerde Ondernemers in deze fase de aanbesteding beeld te

van een geven van

de de uitnodiging inschrijving hanteren de levering hebben

in tot te eisen wij

en wensen aan

het PVEW (Programma Eisen & Wensen) hoofdlijnen als bijlage 3 toegevoegd.

van op

2. 2 Maatschappelijke waarde

streeft

Aanbesteder bij het opdrachten het realiseren veel mogelijk

gunnen van naar van zo

maatschappelijke waarde. middenin de maatschappij heeft MVOI

UWV staat

en

(Maatschappelijk Verantwoord Opdrachtgeven Inkopen) ontwikkeld vanuit de visie dat

en

UWV verantwoordelijkheid heeft goed te doen. Goed doen de huidige

een om voor en

toekomstige generaties maatschappelijk verantwoord inkopen binnen buiten de

en en

Nederland middels leveranciers. MVOI houdt in dat middels inkoop

grenzen van onze een

, ,

positief mogelijke bijdrage wordt geleverd milieu dat overheidsgelden

zo aan mens en en

zorgvuldig worden

uitgegeven.

De uitgangspunten thema’s UWV MVOI beschreven in onderstaande

staan

en van op

paragrafen. Indien wilt lezen MVO (Maatschappelijk Verantwoord Ondernemen)

u meer over

bij UWV verwijzen wij deze link.

u naar

,

Indien mogelijkheden MVOI ziet die niet door zijn in deze

## UWV

u voor meegenomen

aanbesteding willen wij dit in de Inlichtingen kenbaar maken daar

Nota te

u vragen van en

,

stellen.

te

een vraag over

## V6. 3

25-2-2021

UWV-Inkoop

Niet-openbare aanbesteding

UtA Europese

PES-suite Bemiddelingsservice

voor

## CAA. ICT. 2021. 016

7.

Datum

21-07-2021

Versie

versie 1. 1

Pagina

12 37

van

Dit is in deze aanbestedingsprocedure ingevuld middels specifieke eisen het gebied

op van

Social

MVO Return.

en

2. 3 Scope

De de onderhavige aanbesteding bestaat niet uit meerdere percelen omdat dat

scope van

,

gelet de volgende passend wordt geacht. betreft de levering

aspecten niet Het

op van een

complete software oplossing inclusief bijbehorende dienstverlening bestaande uit

één

implementatie support consultancy onderhoud deze derhalve geheel.

en en vormen

, ,

Volume

omzet

en

Op basis historische uitgaven heeft UWV vergelijkbare diensten werkzaamheden

van aan en

(binnen deze vallend) circa € 25 miljoen uitgegeven periode 8 tot 10

scope over een van

, ,

jaar. Wij verwachten dat door de behoefte extra functionaliteit het inrichten

aan en van

koppelingen andere applicaties binnen het applicatie landschap langere

met UWV

en een

periode de opdracht waarde de onderhavige aanbesteding circa € 5 € 7

contract tot

van op

miljoen kunnen uitkomen.

zou

2. 4 Vorm duur de opdracht

en van

duur de overeenkomst bedraagt totaal contractperiode bedraagt initieel

De 14 jaar. De

van

vijf jaar. Na het vijfde jaar kan het 1 keer 3 jaar 3 keer 2 jaar verlengd worden

contract

en

onder dezelfde condities. Aanbesteder heeft het recht deze overeenkomst zonder

opgave van

reden tegen het einde het vijfde contractjaar te beëindigen met in achtneming

van van een

maanden. kan telkens het einde iedere

opzegtermijn tenminste 6 Er tegen

van van

verlengingsperiode inachtneming opzegtermijn 6 maanden opgezegd

met

van een van

worden. De aanvangsdatum de overeenkomst ligt huidig inzicht 1 juni 2022. De

van naar op

aanvangsdatum de POD fase is huidig inzicht gepland 31 maart 2022. Aan

voor naar op

voornoemde data kunnen Aanmelders rechten ontlenen.

geen

2. 5 Bijzonderheden de opdracht

van

2. 5. 1 Herhalingsopdrachten

Aanbesteder behoudt zich het recht bijkomende herhalingsopdrachten

voor om voor

soortgelijke leveringen bijbehorende diensten die zich vanaf verstrekking de

en van

,

oorspronkelijke opdracht aandienen die overeenstemmen met het basisproject dat het

en

de thans aanbestede opdracht vormt de geïnteresseerde Ondernemer

voorwerp van aan van

,

de thans aanbestede opdracht verstrekken onder (vrijwel) dezelfde voorwaarden als de

te

,

oorspronkelijke opdracht.

2. 5. 2 Financiële monitoring

Periodieke financiële monitoring

het maatschappelijk belang.

De continuïteit primaire UWV is Bij

van proces van van

uitbesteding is de continuïteit de geïnteresseerde onderneming daarom cruciaal. Om het

van

risico onverwachte stopzetting dienstverlening de onderneming door financiële

van van van

problemen bij onderneming tijdig te kunnen herkennen is monitoring middel. Met

een

,

kunnen tijdig passende maatregelen worden de dienstverlening

monitoring

genomen om

door laten bij dreigende financiële perikelen zoals Van de toekomstige

te

gaan surseance.

## V6. 3

25-2-2021

UWV-Inkoop

Niet-openbare aanbesteding

UtA Europese

PES-suite Bemiddelingsservice

voor

## CAA. ICT. 2021. 016

7.

Datum

21-07-2021

Versie

versie 1. 1

Pagina

13 37

van

leverancier wordt daartoe verwacht dat volledige medewerking wordt verleend het

aan

verschaffen onder andere (prognose)gegevens ten behoeve periodieke financiële

van van

waarborgt de vertrouwelijkheid de informatieverstrekking. de

monitoring. UWV Met

van

Leverancier wordt in het de uitvoering de financiële monitoring nader

contract

van

uitgewerkt.

Informatie

2. 5. 3

Geïnteresseerde Ondernemers worden dat de bepalingen betreffende

erop gewezen

belastingen milieubescherming arbeidsbescherming arbeidsvoorwaarden die gelden in

en

, ,

Nederland te zijn bij respectievelijk het ministerie Financiën het ministerie

op vragen van

, , ,

Infrastructuur Milieu het Sociale Zaken Werkgelegenheid.

ministerie

van en en van en

,

## V6. 3

25-2-2021

UWV-Inkoop

Niet-openbare aanbesteding

UtA Europese

PES-suite Bemiddelingsservice

voor

## CAA. ICT. 2021. 016

7.

Datum

21-07-2021

Versie

versie 1. 1

Pagina

14 37

van

Geïnteresseerde Ondernemers samenwerking beroep

3.

en op

,

Derden

3. 1 Geïnteresseerde Ondernemers

Geïnteresseerde Ondernemers die geselecteerd zijn zich in de inschrijvingsfase in

moeten

,

dezelfde samenstelling inschrijven als die waarin zij zich in deze kwalificatiefase (UtA)

hebben aangemeld tenzij zich in de wet of in de rechtspraak geconcretiseerde

een

,

uitzondering voordoet.

Ondernemers kunnen zich twee manieren aanmelden:

op

Ondernemer kan zich zelfstandig aanmelden deze opdracht.

Een Deze

voor

individuele Ondernemer is indien Aanbesteder besluit overeenkomst hem

met

een

,

te (als enige) de contractpartner UWV. Geïnteresseerde Ondernemer

aan gaan van

,

is verplicht Eigen Verklaring in te dienen zodat Aanbesteder kan toetsen of

een aan

,

alle gestelde deze aanbestedingsdocumenten voldaan.

eisen in is

Twee of Ondernemers kunnen zich gezamenlijk als Combinatie aanmelden

meer voor

de opdracht waarbij alle de Combinatie deelnemende Combinanten

aan

,

contractpartner UWV worden zij ieder hoofdelijke aansprakelijkheid

van en

aanvaarden. Combinatie geldt als Ondernemer. Alle Combinatie

één

Een

aan een

deelnemende Combinanten dienen UEA (bijlage 1) in dienen de in deze

te

een

,

aanbesteding de toetsing de geschiktheid gevraagde informatie

voor van

(desgevraagd) te overleggen (conform de uitwerking in deze

en

aanbestedingsdocumenten) de gestelde voldoen. Aanbesteder verlangt

eisen te

aan

dat de Combinatie de rechtsvorm Vennootschap onder Firma (v. f. )

van een o.

aanneemt of rechtsvorm die UWV vergelijkbare garanties biedt indien

een voor

,

Aanbesteder besluit overeenkomst met de desbetreffende Combinatie te

een aan

gaan.

één

Een Ondernemer kan zich maximaal keer aanmelden de opdracht dus hetzij

voor

,

zelfstandig hetzij als Combinant. Het is ondernemingen hetzelfde niet

van concern

,

afzonderlijke Aanmeldingen dienen het oordeel

toegestaan in te tenzij zij

naar van

,

Aanbesteder voldoende kunnen dat de afzonderlijke Aanmeldingen (en

aantonen

inschrijvingen) vanuit hetzelfde onafhankelijk elkaar tot stand zijn gekomen

concern van en

vervalsing de mededinging kan hebben plaatsgevonden. Een Ondernemer of

er geen van

Combinant kan niet onderaannemer of Combinant andere Ondernemer of

tevens

van een

Combinatie zijn.

ten

3. 2 Geïnteresseerde Ondernemers beroep Derden behoeve

en op

de Aanmelding

van

Voor zowel zelfstandige Ondernemer als Ondernemer die Combinatie is is het

een een een

,

mogelijk dat in het kader ter voldoening de in deze aanbesteding gestelde

van en aan

,

Geschiktheidseisen beroep wordt gedaan de kwalificaties en/of middelen Derden

een op van

,

(zoals onderaannemers). noodzakelijk als de zelfstandige Ondernemer of

Dit is

een

## V6. 3

25-2-2021

UWV-Inkoop

Niet-openbare aanbesteding

UtA Europese

PES-suite Bemiddelingsservice

voor

## CAA. ICT. 2021. 016

7.

Datum

21-07-2021

Versie

versie 1. 1

Pagina

15 37

van

Combinatie zelf niet de geschiktheidseisen voldoet hij wel selectie de

aan en voor voor

inschrijvingsfase in aanmerking wil komen.

Indien zelfstandige Ondernemer dergelijk beroep doet Derden dan dient hij dat

een een op

,

expliciet bij de Aanmelding in het UEA (bijlage 1) te vermelden. Daarbij dient hij ter

,

voorkoming misverstanden te waarborgen dat de de desbetreffende

van gegevens van

Derde zoals die het handelsregister de Koophandel

in Kamer zijn

van van opgenomen op

, ,

identieke wijze het UEA worden vermeld. Elke in voorkomend geval geschoven

op naar voren

Derde beroep wordt gedaan ter voldoening de Geschiktheidseisen dient ook

waar een op aan

ingevuld UEA (bijlage 1) in te dienen. Het UEA dient te worden ondertekend door

een

middel “gescande handtekening” bij de Inschrijving worden geüpload.

natte te In

van een en

geval Inschrijver voldoening de financiële of technische Geschiktheidseisen

ter

aan een

beroep doet Derde dan rust Inschrijver de verplichting desgevraagd te

op een op er voor

,

dat het bewijs het voldoen de Geschiktheidseis(en) door de Derde

zorgen van aan aan

Aanbesteder wordt overgelegd (zie hoofdstuk Geschiktheidseisen).

7

Voorts neemt de Ondernemer bij beroep Derde(n) als hiervoor bedoeld de

een op een

verplichting zich deze Derde(n) bij de uitvoering de opdracht ook daadwerkelijk

op van

beschikbaar hebben die onderdelen het beroep de

te in te zetten

en voor waarvoor op

Derde(n) is gedaan. geschiktheidseis wordt dat hierna toegelicht.

Per

In het geval geïnteresseerde Ondernemer zich beroept Derde(n) ten behoeve de

op een van

Aanmelding dient Ondernemer deze Derde(n) (meer) voldoet (voldoen)

niet

wanneer aan

–

,

of meerdere de verplichte uitsluitingsgronden artikel 2. 86 en/of de

één

Aw

van van aan

én

geschiktheidseis in het kader Ondernemer beroep doet Derde(n)

waarvan een op een

definitieve gunning de opdracht door Aanbesteder heeft

wanneer er nog geen van

plaatsgevonden binnen door Aanbesteder stellen

te termijn tot vervanging

een van een

–

Derde(n) Ondernemer waarborgt dat het Derde(n) niet

te tot

over gaan. vervangen van een

vervalsing de mededinging leidt onder door rekening te houden met het in § 3. 1

van meer

geformuleerde uitgangspunt dat Ondernemer of Combinant niet tevens onderaannemer

een

of Combinant andere Ondernemer of Combinatie kan

zijn.

van een

Aanmeldingsvoorwaarden

4.

4. 1 Fasering de procedure

van

Volgens huidig inzicht kent de aanbesteding de onderstaande fasering planning. Aan deze

en

fasering kunnen rechten worden ontleend. UWV heeft de bevoegdheid wijzigingen in de

geen

planning door te Deze UtA betreft de selectiefase.

voeren.

## V6. 3

25-2-2021

UWV-Inkoop

Niet-openbare aanbesteding

UtA Europese

PES-suite Bemiddelingsservice

voor

## CAA. ICT. 2021. 016

7.

Datum

21-07-2021

Versie

versie 1. 1

Pagina

16 37

van

22-07-2021 Verzending Aankondiging (UtA)

13-08-2021 23:59 Gelegenheid tot het stellen schriftelijke

uur van vragen

19-08-2021 Uiterste datum beantwoording

van vragen

30-08-2021 23:59 Ontvangst Aanmeldingen

uur

05-10-2021 Voornemen tot selectie toelating Inschrijvingsfase

voor

Definitieve selectie toezending de Uitnodiging

tot

en van

27-10-2021

Inschrijving

05-11-2021 23:59 Gelegenheid tot het stellen schriftelijke

uur van vragen

12-11-2021 Uiterste datum beantwoording

van vragen

10-12-2021 12:00 Ontvangst Inschrijvingen

uur

14-01-2022 Verificatie bijeenkomst

Voorlopige toelating Proof of Delivery

gunning tot

en

31-03-2022

(POD) fase

16-05-2022 Definitieve gunning

01-06-2022 Ingang dienstverlening

tot

Selectiefase (Uitnodiging Aanmelding UtA)

=

In de selectiefase dienen de geïnteresseerde Ondernemers hun Aanmelding in. UWV

beoordeelt basis daarvan de geschiktheid de geïnteresseerde Ondernemers. Deze

op van

beoordeling vindt plaats grond de Uitsluitingsgronden de Geschiktheidseisen. Van

op van en

de basis de informatie in de Aanmeldingen niet-uitgesloten geschikte

op van

, ,

geïnteresseerde Ondernemers selecteert UWV vervolgens maximaal vijf (5) geïnteresseerde

Ondernemers die grond de Selectiecriteria het hoogst hebben gescoord.

op van

deze selectie kunnen de geselecteerde geïnteresseerde Ondernemers bezwaar

Tegen niet

maken.

geselecteerde geïnteresseerde Ondernemers mededeling het

De ontvangen

na van

,

selectiebesluit verzoek het overleggen de bewijsstukken door middel

tot

een van waarvan

,

de geïnteresseerde Ondernemers dat voldoen het gestelde de

aantonen zij in Eigen

aan

Verklaring Uitsluitingsgronden Geschiktheidseisen.

omtrent

en

de tijdigheid de indiening de bewijsstukken.

UWV toetst in eerste instantie

van van

de compleetheid de ingediende bewijsstukken of de

Daarnaast toetst UWV

van en

Ondernemer door middel de ingediende bewijsstukken voldoet hetgeen verklaard

is

van aan

door ondertekening de Verklaring.

Eigen

van

## V6. 3

25-2-2021

UWV-Inkoop

Niet-openbare aanbesteding

UtA Europese

PES-suite Bemiddelingsservice

voor

## CAA. ICT. 2021. 016

7.

Datum

21-07-2021

Versie

versie 1. 1

Pagina

17 37

van

Inschrijvingfase (Uitnodiging Inschrijving UtI)

tot

=

Na afloop de bezwaarperiode tijdens de selectiefase worden de geïnteresseerde

van

ondernemers uitgenodigd basis de Uitnodiging Inschrijving Inschrijving in

tot

om op van een

dienen. De inhoudelijke beoordeling de Inschrijving vindt plaats basis de in de

te

van op van

UtI gestelde eisen gunningscriteria. Ter verificatie de schriftelijke inschrijving zal

en van

indien noodzakelijk inschrijver verificatiebijeenkomst plaatsvinden waarin Inschrijver

per een

zijn aangeboden oplossing zijn inschrijving kan toelichten. Het

presenteren

en en

gunningscriterium dat UWV in de gunningsfase de Aanbestedingsprocedure hanteert is

van

de beste prijs-kwaliteit verhouding. De Inschrijver de best scorende Inschrijving krijgt

met

de opdracht voorlopig gegund middels mededeling dat deze inschrijver wordt toegelaten

een

de Proof of Delivery (POD) fase. Tegelijkertijd de bezwaarperiode (de Alcatel

tot start

termijn) die opschortende werking heeft de startdatum de POD fase.

geen op van

Proof of Delivery (POD)

In deze fase wordt de POD uitgevoerd. In de POD worden huidig inzicht de volgende

naar

de aangeboden oplossing geëvalueerd:

aspecten

van

De technische oplossing inpasbaarheid binnen de UWV-informatie-architectuur de

en

,

functionele werking de oplossing binnen de het matchingsproces

context

van van en

het voldoen de prioritaire eisen uit het PVEW. Deze prioritaire eisen zullen

aan

worden in het Programma Eisen de POD fase;

meegenomen van voor

de executiekracht de veranderkundige vaardigheden invulling het

en van

,

implementatie plan Inschrijver.

van

Indien de POD niet succesvol is behoudt UWV zich het recht het voorlopige

voor om

gunningsbesluit in trekken de POD fase de als tweede geëindigde Inschrijver

te met

en om

Voor POD fase huidig inzicht periode (6) weken

te staat

aan gaan. naar een van zes

, ,

gepland of korter indien de de POD fase toegelaten Inschrijver al sneller heeft

tot

aangetoond voldoen de de POD gehanteerde acceptatie criteria. Daarom wordt

te

aan voor

inschrijvers gevraagd hun inschrijving gestand doen afronding de

te tot

om na van

verificatie. De POD is inrichting oplevering de in het PVE&W

eerste

een en van

gespecificeerde kernfuncties de PES-suite Bemiddelingsservice. Bij welslagen

van voor en

definitieve gunning dient deze als basis de implementatie het

systeem.

voor van

Voor het uitvoeren de POD stelt UWV taakstellend budget beschikking

ter

van een van

€ 50.000- incl. BTW. Indien de POD redenen die liggen bij Inschrijver niet

vanwege

,

succesvol verloopt wordt deze vergoeding niet betaald. Indien de POD niet succesvol is

,

redenen die liggen bij Aanbesteder wordt deze vergoeding wel uitbetaald.

vanwege

Definitieve gunning Contractering

en

Indien de POD fase succesvol wordt doorlopen wordt tot definitieve gunning

overgegaan en

de contracteringsfase. In de contracteringsfase staat de administratieve verwerking

en

afronding de Overeenkomst de bijbehorende bijlagen centraal.

van resp. en

4. 2 Indienen de Aanmelding Aanmeldingsvereisten

van en

geïnteresseerde Ondernemer dient de Aanmelding het Inkoopplatform dienen.

De via in te

Indien geïnteresseerde Ondernemer zich aanbestedingen Aanbesteder heeft

voor meer van

aangemeld of aanbestedingen Aanbesteder heeft ingeschreven is Ondernemer

op meer van

,

zelf verantwoordelijk het indienen bescheiden in de juiste omgeving

voor van gegevens en

## V6. 3

25-2-2021

UWV-Inkoop

Niet-openbare aanbesteding

UtA Europese

PES-suite Bemiddelingsservice

voor

## CAA. ICT. 2021. 016

7.

Datum

21-07-2021

Versie

versie 1. 1

Pagina

18 37

van

binnen het Inkoopplatform. Indien Ondernemer problemen ondervindt met het versturen

van

berichten of anderszins met het gebruik het Inkoopplatform dient hij in eerste instantie

van

,

de Helpdesk het Inkoopplatform indien dat oplossing

contact te met

op nemen van en geen

biedt in tweede instantie de Aanbesteder deze aanbesteding.

met contactpersoon

van voor

Aanmeldingen die andere wijze worden ingediend worden geacht niet te zijn gedaan.

op

,

Bijlagen die ondertekend dienen te worden ingeleverd kunnen met behulp de “upload

van

,

button” worden toegevoegd. Aanmelding definitief ingediend als Ondernemer

Een is

pas een

bevestiging indiening e-mail heeft “Mijn status” zijn Aanmelding in

én

ontvangen

van per van

het Inkoopplatform “Ingediend” staat.

op

Aanbesteder geeft de voorkeur de regeling artikel boven de

toepassen in 2. 109 Aw

aan van

regeling in artikel 2. 109a geval zich in de vier klokuren het uiterste tijdstip

Aw. In

voor van

ontvangst de Aanmeldingen storing het Inkoopplatform voordoet zal

van een op

,

Aanbesteder de termijn Aanmeldingen verlengen. Ondernemer is bij storing in het

voor een

Inkoopplatform gehouden de Aanbesteder direct telefonisch de

contactpersoon

van op

hoogte stellen. Aanbesteder zal indien sprake is storing als hiervoor bedoeld

te

van een een

nieuw uiterst tijdstip ontvangst de Aanmeldingen communiceren alle

van van aan

geïnteresseerde Ondernemers. Voor de goede orde het risico andere storingen dan

voor

,

het Inkoopplatform komen rekening de Ondernemer waaronder

storingen

aan voor van

,

niet beperkt (eigen) internetstoringen (eigen) netwerkstoringen

tot etc.

maar

,

3 Sluitingstermijn Aanmelding

4.

De uiterste datum het uiterste tijdstip indiening de complete Aanmelding is

en van van

vastgesteld 23:59h. datum dit tijdstip dienen als fataal

13-08-2021 Deze moment

op en een

worden beschouwd. Het risico vertraging tijdens de digitale verzending is geheel

te

van voor

rekening risico de Ondernemer. Aanbesteder adviseert Ondernemer derhalve met

en van

klem ruim tijd te het uploaden documenten zodat hij niet in

om reserveren voor van

,

tijdnood komt. Bovendien het mogelijk stukken alvast het Inkoopplatform plaatsen

is te

op

later (doch uiterlijk het tijdstip sluiting de Aanmelding) door nieuwere versies

tot

en van van

te Aanmeldingen die de sluitingstermijn worden ontvangen worden

vervangen. na

–

, ,

behoudens de uitzondering in geval storing het Inkoopplatform zoals hiervoor in

van een op

beschreven– zonder terzijde gelegd beoordeeld komen

§ 4. 2 niet niet

meer en voor een

,

uitnodiging de inschrijvingsfase in aanmerking.

voor

Voorbehoud stopzetting procedure

4. 4

Aanbesteder behoudt zich het recht de onderhavige aanbestedingsprocedure tijdelijk

voor

dan wel definitief indien overheidsbeslissing/beschikking interne

te stoppen

een

, ,

reorganisatie dan wel andere in- en/of externe omstandigheden en/of onvoorziene situaties

,

daartoe aanleiding Dit uitsluitend het oordeel Aanbesteder.

geven. naar van

Aanbesteder zal ingeval hij is het tijdelijk dan wel definitief

te tot

voornemens over gaan

stopzetten de onderhavige aanbestedingsprocedure geïnteresseerde Ondernemers

van

daarvan de hoogte stellen zijn beslissing toelichten. Voor geïnteresseerde

op en

Ondernemers die bezwaren hebben vorenbedoeld zullen de

tegen

voornemen

,

## V6. 3

25-2-2021

UWV-Inkoop

Niet-openbare aanbesteding

UtA Europese

PES-suite Bemiddelingsservice

voor

## CAA. ICT. 2021. 016

7.

Datum

21-07-2021

Versie

versie 1. 1

Pagina

19 37

van

procedureregels gelijk hetgeen in § 4. 13 is worden gevolgd. Ook de in §

aan opgenomen

4. 13 genoemde vervaltermijnen zijn dienovereenkomstig toepassing.

van

4. 5 Onduidelijkheden onvolkomenheden tegenstrijdigheden

en

, ,

instemming

Deze UtA met bijbehorende bijlagen is met samengesteld. Mocht Ondernemer

zorg

desondanks onduidelijkheden onvolkomenheden in en/of tegenstrijdigheden tussen de

,

documenten onderling of de tekst de aankondiging de onderhavige

met

van van

aanbestedingsprocedure komen dan dient Ondernemer hierover uit eigen

tegen te

menen

,

beweging gemotiveerde te stellen volgens de in § 4. 6 beschreven procedure.

een vraag

Mocht Ondernemer zich kunnen bepaald onderdeel deze of

niet verenigen met UtA

een van

de aanbestedingsprocedure dan dient hij dat mogelijk in de

met aspecten

van zo vroeg

,

vóór

procedure in ieder geval de indiening de Aanmelding schriftelijk gemotiveerd

en van en

te brengen t. de vermelde contactpersoon Aanbesteder.

naar voren a. van

v.

dit verband het belang dat blijkens jurisprudentie (van zowel het Hof

In is Europese

van van

,

Justitie als nationale rechters) Ondernemer die niet overeenkomstig vorenstaande

van een

verplichting handelt zijn rechten dit punt verspeelt eventuele daarop door

op en

,

Ondernemer gebaseerde aanspraken vervallen.

Het indienen Aanmelding houdt in dat Ondernemer instemt alle voorwaarden

met

van een

deze aanbestedingsprocedure. In het bijzonder geldt dat Aanmelding niet kan

van na meer

worden opgekomen tegen vermeende disproportionaliteit in de gestelde voorwaarden

en

alsmede eventuele onrechtmatigheden. Eventuele aanspraken Ondernemer dat

eisen

van op

,

komen door Aanmelding vervallen.

punt te

Een Aanmelding onder voorbehoud en/of afwijkende voorwaarden wordt geacht niet te zijn

gedaan komt selectie aanmerking.

niet in

en voor

tot

4. 6 Vragen de Uitnodiging Aanmelding (UtA)

over

Na de UtA kan Ondernemer uiterlijk de in § 4. 1 genoemde data

ontvangst tot

van vragen

stellen de status de procedures alsmede technische en/of operationele aspecten

over over

, ,

de aanbesteding.

van

De dienen ingediend worden behulp de template ‘vragenlijst’ die als

te met

vragen van

bijlage 5 is bij de onderhavige UtA. De vragenlijst kan worden ingediend via de

opgenomen

,

uploadfunctie Tenderned. antwoorden de worden geanonimiseerd alle

De

van op vragen aan

geïnteresseerde Ondernemers via hetzelfde medium bekend gemaakt.

Taal

4. 7

De gehele aanbestedingsprocedure vindt plaats in de Nederlandse taal. Alle de

van

geïnteresseerde Ondernemers documenten dienen derhalve de Nederlandse

te ontvangen in

taal zijn opgesteld. Indien bijlagen bij de Aanmelding gegronde redenen (dit

te

om naar

uitsluitende beoordeling Aanbesteder) niet in de Nederlandse taal kunnen worden

van

verstrekt dan kan Aanbesteder toestaan dat deze bijlagen in de Engelse taal worden

,

verstrekt. geïnteresseerde Ondernemer Aanbesteder dat geval

De vraagt in ten minste vier

weken de uiterste inleverdatum de Aanmelding schriftelijk gemotiveerd

vóór

van en om

## V6. 3

25-2-2021

UWV-Inkoop

Niet-openbare aanbesteding

UtA Europese

PES-suite Bemiddelingsservice

voor

## CAA. ICT. 2021. 016

7.

Datum

21-07-2021

Versie

versie 1. 1

Pagina

20 37

van

toestemming Aanbesteder binnen week ontvangst het gemotiveerde

waarna een na van

,

verzoek aangeeft of hij die toestemming geeft.

4. 8 Kosten Aanmelding Inschrijving

en

Aanmelding Inschrijving geschiedt eigen rekening risico Gegadigde

en voor en van en

Inschrijver. Kosten de kant geïnteresseerde Ondernemer Inschrijver komen niet

aan van en

vergoeding door Aanbesteder in aanmerking.

voor

4. 9 Ondertekening geldigheid Uniform Europees

en

Aanbestedingsdocument

Een door Aanmelder of door hem ingeschakelde Derde in dienen UEA (bijlage 1)

te

een

,

dient door rechtsgeldig bevoegde functionaris Aanmelder respectievelijk de Derde te

een van

worden ondertekend door middel “gescande handtekening” tegelijk bij de

natte

van een en

Aanmelding worden geüpload. Bij Combinatie dienen Combinanten hun UEA

álle

te

een

rechtsgeldig bevoegd ondertekenen. De bevoegdheid dient blijken uit de Aanmelding

te te

en

in het nationale beroeps/handelsregister de Kamer Koophandel. Aanmelder

van van

respectievelijk de Derde dient beseffen dat alleen bij indiening de Aanmelding

te niet

van

worden voldaan hetgeen in het UEA is voorzien ook het tijdstip de

moet

aan maar op van

,

inschrijving gunning tijdens de volledige uitvoeringsfase de opdracht. Indien zich

en van

,

tussen het moment indiening de Aanmelding het moment de gunning

van van en van

voordoen betrekking hetgeen het kader de Aanmelding

wijzigingen met tot in is

van

verklaard of Aanmelder respectievelijk de Derde redelijkerwijs verwachten dat dit het

moet

geval zal zijn dan dient Aanmelder daarvan onmiddellijk melding doen de

te

aan

,

contactpersoon Aanbesteder.

van

4. 10 (Intellectuele) Eigendom de informatie

van

Alle door Ondernemer als onderdeel de Aanmelding aangeboden informatiedragers

van en

documentatie worden eigendom Aanbesteder worden niet geretourneerd. Na afloop

van en

de wettelijke bewaartermijn worden vernietigd. Aanbesteder behandelt informatie

van ze

.

afkomstig de Ondernemer hij de vertrouwelijkheid kent dan wel redelijkerwijs

van waarvan

,

behoort kennen vertrouwelijk in ieder geval rekening houdend de

te met

en

,

gerechtvaardigde (zakelijke) belangen de Ondernemer behoudens het geval dat

van

,

Aanbesteder grond verplichtingen voortvloeiend uit het aanbestedingsrecht of enige

op van

andere wettelijke verplichting gehouden openbaarmaking.

is tot

Het intellectueel eigendomsrecht door Aanbesteder in het kader deze aanbesteding

van van

verstrekte informatie berust bij Aanbesteder. Behoudens uitzonderingen door de

Auteurswet

gesteld zonder schriftelijke toestemming Aanbesteder niets uit de

mag van

,

aanbestedingsstukken worden vermenigvuldigd (anders dan het doel het indienen

voor van

Aanmelding) door middel druk fotokopie microfilm of anderszins. Evenmin

van een van

, ,

de aanbestedingsstukken of gedeelten en/onderdelen daarvan zonder schriftelijke

mogen

toestemming Aanbesteder worden aangewend commerciële doeleinden welke

van voor van

aard dan ook.

4. 11 Voorwaarden

de onderhavige aanbestedingsprocedure de (eventueel) hieruit voortvloeiende

Op

en

opdracht zijn andere leverings- betalings- en/of andersoortige voorwaarden

geen van

,

## V6. 3

25-2-2021

UWV-Inkoop

Niet-openbare aanbesteding

UtA Europese

PES-suite Bemiddelingsservice

voor

## CAA. ICT. 2021. 016

7.

Datum

21-07-2021

Versie

versie 1. 1

Pagina

21 37

van

toepassing dan de (contractuele) voorwaarden zoals die door Aanbesteder in of bij deze UtA

,

worden gesteld

Aanbesteder verwijst in dit verband in § 4. 5 is vermeld Aanmeldingen onder

wat

naar over

voorbehoud en/of afwijkende voorwaarden.

4. 12 Nadere toelichting Aanmelding bewijsstukken

op en opvragen

Indien de Aanmelding Ondernemer onduidelijkheden bevat kan Aanbesteder verzoeken

van

nadere schriftelijke of mondelinge toelichting de Aanmelding. Aanbesteder

om een op

verzoekt Ondernemer het Aanmeldingsformulier duidelijk te vermelden wie de

op

contactperso(o)n(en) Ondernemer is/zijn hoe deze te bereiken is/zijn. De door

van en

Ondernemer contactperso(o)n(en) dient/dienen bereiken de gehele

te te zijn in

opgegeven

periode gelegen 13 2021 05 oktober 2021.

tussen augustus tot met

en

Los hiervan geldt dat Aanbesteder slechts bij de vermoedelijk te selecteren partijen de

inlichtingen of bewijsstukken als bedoeld de artikelen zal

in 2. 101 2. 102 Aw

gegevens en

, ,

controle de uitsluitingsgronden geschiktheidseisen tenzij Aanbesteder

ter

opvragen van en

,

de benodigde bewijsstukken rechtstreeks kosteloos kan verkrijgen door raadpleging

en van

databank of daarover andere wijze al beschikt (artikel 2. 102a Aw). Als deze

een op over

ook binnen de door Aanbesteder bij de gestelde redelijke

correct zijn opvraging

gegevens en

termijn zijn voldoen de gestelde eisen zal Aanbesteder

ontvangen

en aan een

,

selectiebeslissing inhoudende selectievoornemen als bedoeld in de volgende paragraaf

een

, ,

Indien Ondernemer niet binnen de gestelde termijn zijn inlichtingen- of

nemen. een aan

bewijsplicht voldoet wordt –behoudens gevallen overmacht (dit beoordeling

ter

van van

,

Aanbesteder)- zijn Aanmelding terzijde gelegd zal Aanbesteder bij de alsdan als in de

en

selectie ranking opvolgende Ondernemer (nummer 6) inlichtingen bewijsstukken

en

Met deze werkwijze wil Aanbesteder voorkomen dat de termijn

opvragen. voor

geïnteresseerde Ondernemers komen selectie de

te tegen tot

om op een voornemen en

termijn de controle de documenten die dergelijk grondslag

ten

voor van aan een voornemen

behoort te liggen elkaar overlappen.

,

4. 13 Voornemen selectie selectie geschillen

tot

en

,

volledige beoordeling de Aanmeldingen controle de daarvoor aanmerking

Na in

van en van

komende Aanmeldingen deelt Aanbesteder alle geïnteresseerde Ondernemers door middel

selectiebeslissing schriftelijk mede welke geïnteresseerde Ondernemers

van een aan

Aanbesteder Uitnodiging Inschrijving zenden.

is tot toe te

voornemens een

In de selectiebeslissing worden de volgende zaken ter onderbouwing de

opgenomen van

uitslag:

beoordeling of voldaan de gestelde uitsluitingsgronden (zie hiervoor

De is

er aan

hoofdstuk 6) minimale geschiktheidseisen (zie hiervoor hoofdstuk 7);

en

totaalscores Ondernemer selectiecriterium (zie hiervoor hoofdstuk 8)

De

van per

opgeteld;

de toegekende selectiecriterium.

De motivering

van score per

De selectiebeslissing betreft slechts tot selectie geeft de in beginsel

een voornemen en

geselecteerden aanspraak toezending de Uitnodiging tot Inschrijving. Na

nog geen op van

## V6. 3

25-2-2021

UWV-Inkoop

Niet-openbare aanbesteding

UtA Europese

PES-suite Bemiddelingsservice

voor

## CAA. ICT. 2021. 016

7.

Datum

21-07-2021

Versie

versie 1. 1

Pagina

22 37

van

verzending de selectiebeslissing kunnen de niet-geselecteerde geïnteresseerde

van

Ondernemers tegen die beslissing opkomen.

Geïnteresseerde Ondernemers die het niet zijn het selectievoornemen dienen dat

met

eens

,

binnen 7 kalenderdagen ingaande de dag de verzenddatum de selectiebeslissing

op na van

schriftelijk gemotiveerd kenbaar te maken Aanbesteder. Aanbesteder zal hier

en aan op zo

spoedig mogelijk schriftelijk gemotiveerd Mocht Ondernemer zich

en reageren. een

,

vervolgens niet in de beantwoording kunnen vinden het steeds zijn het

met

en nog oneens

selectievoornemen grond daarvan Ondernemer aanspraak wenst te maken selectie

en op op

toezending de Uitnodiging tot Inschrijving dan dient hij binnen 15 kalenderdagen

en van

,

ingaande de dag de verzenddatum de Aanbesteder daartoe

reactie

op na van van een

strekkend civielrechtelijk kort geding aanhangig hebben gemaakt bij de civiele rechter

te te

Amsterdam. Deze termijn geldt als vervaltermijn waardoor Ondernemer bij

een een

,

overschrijding deze termijn niet in zijn beroep ontvankelijk is.

van meer

Indien Ondernemer niet binnen de termijn kalenderdagen heeft het

7

een van aangegeven

niet met Aanbesteders selectievoornemen te zijn zich toch niet met dat

eens en

selectievoornemen kan verenigen dan dient hij binnen 20 kalenderdagen verzending

na van

,

de brief houdende het selectievoornemen daartegen civielrechtelijk kort geding

een

aanhangig hebben gemaakt bij de civiele rechter Amsterdam. termijn 20

te te Deze

van

kalenderdagen geldt als vervaltermijn waardoor de Inschrijver bij overschrijding

een van

,

deze termijn niet in zijn beroep ontvankelijk is.

meer

Indien Aanbesteder de geïnteresseerde Ondernemers binnen de hierboven

van geen van

perioden bericht heeft waaruit blijkt dat partij het niet is

ontvangen

aangegeven een eens

met de selectiebeslissing zal Aanbesteder verloop 20 kalenderdagen vanaf de

na van

,

verzenddatum de selectiebeslissing met de geselecteerde geïnteresseerde Ondernemers

van

treden spoedig mogelijk hen Uitnodiging Inschrijving toezenden.

in contact tot

en zo aan een

Voor Ondernemer niet selectie gericht geschil aanhangig wenst te

zover een een op

– –

maken dient hij dit niet later dan 90 kalenderdagen het ontstaan dat geschil doch in

na van

, ,

ieder geval later dan 90 kalenderdagen de datum selectie aanhangig maken

niet te

na van

,

tenzij het geschil voortvloeit uit omstandigheid die verloop die periode is

eerst

een na van

gebleken welke omstandigheid Ondernemer niet redelijkerwijs eerder kennis had

en van

moeten hebben. In dit laatste geval gaat de termijn 90 kalenderdagen in de dag dat

van op

de desbetreffende omstandigheid Ondernemer is gebleken of hem redelijkerwijs bekend

aan

had moeten zijn.

uitgebrachte dagvaardingen het kader bovengenoemde geschillen

Ten aanzien in

van van

geldt dat deze als openbaar stuk worden beschouwd Aanbesteder het recht heeft deze

en

–

,

geschoond bedrijfsvertrouwelijke informatie derden waaronder in ieder geval alle

van aan

–

,

geïnteresseerde Ondernemers dienen te worden verstaan ter beschikking te stellen.

,

4. 14 Klachtenmeldpunt klachtenafhandeling

en

Iedere Ondernemer brancheorganisatie of branche gerelateerd adviescentrum die of dat

,

belang heeft bij deze aanbestedingsprocedure kan indien hij het deze

met

,

aanbestedingsprocedure of onderdeel daarvan niet is schriftelijk gemotiveerd

een eens en

,

klacht indienen bij het door Aanbesteder ingestelde Klachtenmeldpunt Aanbestedingen.

een

In de klacht dient in ieder geval worden welk onderdeel welke

te

aangegeven op en op

## V6. 3

25-2-2021

UWV-Inkoop

UtA

Niet-openbare Europese aanbesteding

PES-suite

Bemiddelingsservice

voor

## CAA.ICT.2021.7.016

Datum

21-07-2021

werken

perspectief

aan

uwv

Versie

versie 1.1

Pagina

23 37

van

deze heeft. Een klacht is alleen indien deze heeft

punten betrekking ontvankelijk betrekking

de die binnen de de Aw vallen. Het

aspecten aanbestedingsprocedure werking

van van

op

indienen klacht heeft in de

beginsel opschortende werking

van een voor

geen

de indiener moet uit dat de

aanbestedingsprocedure aanbestedingsprocedure

en er van

gaan

onverkort wordt

doorgezet.

klacht dient e-mail het

bij Klachtenmeldpunt Aanbestedingen (e-mailadres:

Een

per

## le uwv.nl)

## (geanonimiseerd)

worden

ingediend.

te

de wordt de de

Bij klachtenafhandeling volgende procedure gehanteerd zijn navolgende

en

voorwaarden

toepassing:

van

dient klacht e-mail het

klager bij Klachtenmeldpunt Aanbestedingen.

1. Een in In

zijn

per

deze klacht maakt dat het klacht welk de klacht

hij duidelijk knelpunt

gaat,

om een

op

heeft hoe hem dat kunnen worden

betrekking volgens knelpunt verholpen.

De

en zou

klacht bevat verder de adres de

dagtekening, klager (contactpersoon)

naam en van en

de de

aanduiding aanbesteding.

van

snel de de

Klachtenmeldpunt Aanbestedingen bevestigt mogelijk

2. Het

ontvangst

zo van

klacht.

dat klacht hetzelfde hetzelfde

vermijden, betrekking onderwerp

3. Om te met tot

een

op

door verschillende wordt sluit het

geschillenbeslechters behandeld,

moment twee

indienen klacht het de af het

bij Klachtenmeldpunt Aanbestedingen

van een om

weg

de klacht de rechter maken.

onderwerp gelijktijdig bij burgerlijke aanhangig

te In

van

de de de klacht wordt dit de

bevestiging expliciet

ontvangst Tenzij

van van

aangegeven.

klacht binnen de

klager werkdagen verzending ontvangstbevestiging

twee

zijn

na van

verwerkt het recht simultaan andere treffen.

intrekt, klager (rechts)maatregelen

te

om

onderzoekt eventueel de hand

Klachtenmeldpunt Aanbestedingen vervolgens,

4. Het

aan

door de Aanbesteder verzoek het

klager Klachtenmeldpunt

van en van

op

aanvullend verstrekte of de klacht terecht

Aanbestedingen

is. Het

gegevens,

dit onderzoek

Klachtenmeldpunt Aanbestedingen begint spoedig mogelijk

met zet

zo en

dit voortvarend Als het klaar het

Klachtenmeldpunt Aanbestedingen

voort. is met

Aanbesteder advies wordt

onderzoek, geeft gemotiveerd

waarin

zij

aan een

aangegeven

hoe de klacht worden

afgehandeld

moeten

zou

5. Na het advies Aanbesteder besluit

spoedig mogelijk

neemt

ontvangst

van zo een over

de klacht.

6. Indien Aanbesteder de het

daartoe, bijvoorbeeld (juridische) complexiteit

van

vanwege

de kan alvorens definitief de

onderwerp klacht, aanleiding ziet, Aanbesteder,

van

op

klacht besluiten nader advies in winnen.

beslissen,

te te

om

7. Wanneer Aanbesteder besluit heeft de bericht

klacht, hij klager

omtrent

een

genomen

daar snel onder het advies het

mogelijk bijsluiting Klachtenmeldpunt

zo over van van

Aanbestedingen.

8. Indien Aanbesteder het advies het

afwijkt Klachtenmeldpunt Aanbestedingen

van van

motiveert in dat advies is besloten.

hij afwijking

voorts

waarom van

Niet-openbare aanbesteding

UtA Europese

PES-suite Bemiddelingsservice

voor

## CAA. ICT. 2021. 016

7.

Datum

21-07-2021

Versie

versie 1. 1

Pagina

24 37

van

9. Wanneer Aanbesteder tot de conclusie komt dat de klacht geheel of gedeeltelijk terecht

is Aanbesteder grond daarvan besluit corrigerende en/of preventieve

en op om

maatregelen te treffen dan deelt Aanbesteder dit spoedig mogelijk de

zo mee aan

,

klager. Voor toepassing worden ook de andere (potentiële) Inschrijvers /

zover van

geïnteresseerde Ondernemers de hoogte gesteld de desbetreffende maatregelen.

op van

Aanbesteder zal die manier in deze situatie het gelijkheidsbeginsel waarborgen.

op

10. Als Aanbesteder nalaat binnen redelijke termijn de klacht te dan

om een op reageren

,

kan klager de klacht de Commissie Aanbestedingsexperts voorleggen.

een aan van

## V6. 3

25-2-2021

UWV-Inkoop

Niet-openbare aanbesteding

UtA Europese

PES-suite Bemiddelingsservice

voor

## CAA. ICT. 2021. 016

7.

Datum

21-07-2021

Versie

versie 1. 1

Pagina

25 37

van

Beoordelingsprocedure

5.

5. 1 Beoordelingsprocedure tijdens de aanmeldingsfase (UtA)

de beoordeling de Aanmeldingen wordt of de Aanmelding

Bij ontvangen eerst getoetst

van

geldig is of anders gezegd of de Aanmelding voldoet de gestelde eisen. Aanmeldingen

aan

, ,

die niet voldoen de eisen worden terzijde gelegd komen derhalve niet verdere

aan en voor

beoordeling selectie in aanmerking.

en

Geïnteresseerde Ondernemers die geldige volledige Aanmelding hebben ingediend

een en

worden door Aanbesteder beoordeeld basis de uitsluitingsgronden zoals

op van opgenomen

in de artikelen 2. 86 2. 87 Aw met inachtneming de artikelen 2. 86a 2. 87a Aw.

en en van en

Geïnteresseerde Ondernemers de uitsluitingsgronden

wie toepassing is

op geen van van

,

worden vervolgens beoordeeld het al dan niet voldoen de Geschiktheidseisen zoals

op aan

vermeld in hoofdstuk 7. Aanmeldingen Geïnteresseerde Ondernemers die zowel de toets

van

de uitsluitingsgronden als de Geschiktheidseisen met goed gevolg hebben

aan aan

doorstaan worden vervolgens het de ranking beoordeeld basis de

met

oog op op van

,

Selectiecriteria zoals genoemd in hoofdstuk 8.

Bij de beoordeling Aanmelding of inschrijving overheidsopdracht

van een voor- op een

, ,

alsmede tijdens de betrekking overheidsopdracht verstrekte

uitvoering met tot

van een een

overeenkomst UWV de integriteit de Ondernemer de inschrijver of door deze

toetst

van een

,

in te zetten onderaannemer de hand –onder de ingediende (Uniforme) Eigen

aan van meer−

Verklaring (Bijlage 1). Indien UWV daartoe aanleiding ziet kan het besluiten daarbij

om

gebruik maken bevoegdheden krachtens de Bevordering

te zijn Wet

van

Integriteitsbeoordelingen door het Openbaar Bestuur (Wet Bibob).

De vijf (5) geïnteresseerde Ondernemers met de meeste punten basis de

op van

selectiecriteria worden de inschrijvingsfase de aanbestedingsprocedure uitgenodigd.

voor van

5. 2 Geschiktheid Eisen

Per gestelde Geschiktheidseis in hoofdstuk 7 dient Geïnteresseerde Ondernemer expliciet

aan

mogelijk of hij zijn Aanmelding al dan niet die eis voldoet. Indien

te met

geven waar aan

één

Ondernemer niet de eisen voldoet wordt de Aanmelding niet verder

aan van

,

in het selectieproces komt daarmee niet selectie in aanmerking.

meegenomen en voor

5. 3 Selectiecriteria

deze heeft aantal Selectiecriteria hoofdstuk 8

Voor UtA UWV in De

een opgenomen.

beantwoording deze criteria maakt deel uit de kwalitatieve beoordeling.

van van

5. 4 Verificatievragen

Aanbesteder heeft de behoefte het voldoen bepaalde eisen niet zijnde

om aan

–

Geschiktheidseisen kunnen kan indien noodzakelijk daartoe stellen

te toetsen

en vragen

–

Ondernemer. De Verificatie bijeenkomst gepland 14 januari 2022. De door de

staat

aan op

Aanbestedende partij te stellen zijn louter bedoeld ter verificatie de Aanmelding

vragen van

worden door Aanbesteder belang geacht inzicht te krijgen in het daadwerkelijke

en van om

voldoen de door Geïnteresseerde Ondernemer aangeboden diensten producten

van c. q. aan

de gestelde eisen –hier niet zijnde de geschiktheidseisen. De zijn gebaseerd eisen

vragen op

afkomstig uit aanbestedingsdocumenten bijlagen die daar in hun volledige context staan.

en

## V6. 3

25-2-2021

UWV-Inkoop

Niet-openbare aanbesteding

UtA Europese

PES-suite Bemiddelingsservice

voor

## CAA. ICT. 2021. 016

7.

Datum

21-07-2021

Versie

versie 1. 1

Pagina

26 37

van

De antwoorden deze verificatievragen enkele wijze in de onderlinge

op wegen op geen mee

beoordeling de Aanmeldingen de hand Selectiecriteria. Zij dienen enkel

van aan van om op

basis feiten verifiëren of Geïnteresseerde Ondernemer terecht dat

te mening is

van een van

hij eis voldoet.

aan een

5. 5 Doorkijk Beoordelingsprocedure tijdens de gunningsfase (UtI)

naar

In de Uitnodiging tot Inschrijving (UtI) volgende deze Uitnodiging tot Aanmelding (UtA)

op

,

wordt als de beste prijs-kwaliteitsverhouding gehanteerd. Aanbesteder

gunningscriterium

maakt in de UtI onderscheid gunningscriteria kwalitatieve aard de

tussen

van en opgegeven

prijs. Voor het onderdeel kwaliteit dient echter minimaal 70% het alsdan dit

van op

onderdeel kwaliteit maximaal te behalen aantal punten te worden gescoord. Bij lagere

een

dan de genoemde het maximale aantal wordt Inschrijving zijde

70% punten ter

score van uw

gelegd.

Het bepalen de inschrijving met de prijs-kwaliteitsverhouding gebeurt de hieronder

van op

wijze.

aangegeven

Prijs / Aantal kwaliteit behaalde punten Prijs kwaliteitspunt

voor per

=

Inschrijver de laagste kwaliteitspunt de winnende inschrijving de details

De met prijs is

per

,

inzake de telling kwaliteit worden in de Uitnodiging Inschrijving.

punten tot

op opgenomen

In de UtI zullen huidig inzicht de gunningscriteria worden gebaseerd de functionele

naar op

non-functionele die tijd de detail worden uitgewerkt.

eisen te zijner in UtI in

en

6. Uitsluitingsgronden

6. Uitsluitingsgronden

1

Alle in artikel 2. 86 Aw uitsluitingsgronden de in het UEA aangekruiste

opgenomen en

facultatieve uitsluitingsgronden als artikel

in 2. 87 Aw zijn toepassing.

opgenomen van

één

Ten bewijze dat Aanmelder niet in genoemde omstandigheden verkeert

een van

, ,

ontvangt Aanbesteder de ingevulde door middel “gescande natte handtekening”

en van een

ondertekende grond beginsel wordt dat de gronden

UEA in

op waarvan aangenomen voor

,

uitsluiting niet Aanmelder toepassing zijn. Indien Aanmelder

op van op een een

uitsluitingsgrond toepassing is zal dat in het UEA (bijlage 1) moeten worden toegelicht.

van

,

Aanbesteder zal dat geval de verstrekte toelichting(en) betrekken bij haar oordeel of

in tot

uitsluiting wordt of niet. Met behulp deze verklaring geeft Aanmelder

overgegaan van

## V6. 3

25-2-2021

UWV-Inkoop

Niet-openbare aanbesteding

UtA Europese

PES-suite Bemiddelingsservice

voor

## CAA. ICT. 2021. 016

7.

Datum

21-07-2021

Versie

versie 1. 1

Pagina

27 37

van

bovendien dat Aanmelder de in artikel 2. 89 Aw bedoelde bewijsstukken (waaronder in

aan

,

ieder geval):

Uittreksel Handelsregister (Bijlage 4) dat het de indiening de

moment

een op van van

Aanmelding niet ouder zijn dan 6 maanden;

mag

Gedragsverklaring Aanbesteden (Bijlage 4) die het moment de indiening

een op van

de Aanmelding niet ouder zijn dan 2 jaar;

van mag

verklaring de belastingdienst (Verklaring betalingsgedrag nakoming fiscale

een van

verplichtingen) die het de indiening de Aanmelding niet ouder

moment

op van van

zijn dan 6 maanden)(Bijlage 4);

mag

eerste verzoek Aanbesteder binnen daartoe in dat verzoek te stellen redelijke

op van een

,

zal overleggen. Aanbesteder raadt Aanmelder Aanmelding reeds goed

termijn

aan om voor

,

controleren of Aanmelder deze bewijsstukken heeft of deze niet ouder zijn dan

te

en

hierboven (zie opvraging bewijsstukken ook § 4. 12)

aangegeven voor van

toelichting de uitsluitingsgrond onder artikel lid sub (de fout

Ter 2. 87 1 Aw ernstige in

op c

de uitoefening zijn beroep) wijst Aanbesteder dat hij ingevolge deze

van er op

uitsluitingsgrond gerechtigd is aannemelijk te maken dat Aanmelder ernstige fout

om een

géén

heeft begaan. Dit geldt indien Aanmelder in het UEA heeft verklaard ernstige

evenzeer

fout hebben begaan. Aanbesteder zal Aanmelder automatisch uitsluiten

te overigens niet

een

de aanbestedingsprocedure beroep de uitsluitingsgrond onder artikel 2. 87 lid

met

van een op

1 sub h Aw (het verstrekken valse verklaring) de Aanmelder heeft

van een wanneer

verklaard ernstige fout te hebben begaan terwijl niet-onherroepelijk besluit ligt

geen er een

,

toezichthouder betrekking het begaan hebben fout.

met tot ernstige

van een van een

Aanbesteder zal Aanmelder derhalve niet zichzelf incrimineren. Dit niet

te neemt

een vragen

dat Aanbesteder Aanmelder in het kader de artikelen 2. 101 2. 102 Aw kan

weg een van en

verzoeken nadere informatie te verstrekken omtrent dergelijke niet-onherroepelijke

om

besluiten toezichthouder dat Aanbesteder deze informatie kan gebruiken

van een en om

alsnog aannemelijk maken dat Aanmelder ernstige fout heeft begaan. niet

te Het

een

meewerken door Aanmelder verzoek Aanbesteder kan tot uitsluiting grond

aan een van op

artikel 2. 87 lid 1 sub h Aw leiden.

van

in het land waarin de Aanmelder is gevestigd niet soortgelijk bewijsstuk of

Wanneer

een

soortgelijke verklaring als bedoeld in artikel 2. 89 lid 1-3 Aw door de desbetreffende

autoriteiten wordt afgegeven kan Aanmelder ingevolge het bepaalde bij artikel 2. 89 lid 4 Aw

,

ook volstaan alternatieve bewijsstukken zoals verklaring onder ede of

met

een een

andersoortige authentieke verklaring die door/namens Aanmelder ten overstaan

van een

bevoegde rechterlijke of administratieve instantie notaris of bevoegde

een een

,

beroepsorganisatie het land of herkomst heeft afgelegd.

Deze

van van oorsprong

verklaringen dienen het verstrekken niet ouder zijn dan 3 maanden.

moment te

op van

– –

6. 2 Toepasselijkheid Uitsluitingsgronden geïnteresseerde

op

Ondernemer bestaande uit Combinatie geïnteresseerde

een en

Ondernemers die beroep doen Derden.

een op

Voor elke Combinant geldt dat deze voldoen de in § 6. 1 gestelde eisen.

moet

eveneens aan

Dit geldt ook de Derden Aanmelder zich ter voldoening de

voor waarop aan

## V6. 3

25-2-2021

UWV-Inkoop

Niet-openbare aanbesteding

UtA Europese

PES-suite Bemiddelingsservice

voor

## CAA. ICT. 2021. 016

7.

Datum

21-07-2021

Versie

versie 1. 1

Pagina

28 37

van

én

geschiktheidseisen beroept (§ 3. 2) de Derden Aanmelder bij de uitvoering

waarvan van

de opdracht gebruik wil maken (§ 3. 2).

7.

Geschiktheidseisen

Alle in dit hoofdstuk opgevraagde in vullen ondertekenen verklaringen en/of

te te

en

,

documenten Solitair of als Combinant is ingeschreven zullen bij Selectie (=

wanneer pas na

ontvangst de Uitnodiging tot Inschrijving) daadwerkelijk als bewijs worden opgevraagd.

van

het invullen bijlage verklaard impliciet dat de beschikking heeft de

Door 1 UEA

van u u over

, ,

bewijsstukken zoals hier gevraagd.

De geschiktheid Geïnteresseerde Ondernemer wordt beoordeeld via minimale criteria

van

vervat in aantal eisen zoals hieronder Het te voldoen de

een weergegeven. aangeven aan

gestelde kan aanleg geschieden door het invullen de (bijlage 1)

eisen in eerste UEA

van

.

Aanbesteder zal slechts de bij de vijf (5) vermoedelijk selecteren partijen de

te

bewijsstukken Indien geselecteerde Ondernemer verkeerde of ontoereikende

opvragen. een

stukken overlegt aanleiding voornoemd verzoek wordt geacht dat deze niet voldoet

naar van

de gestelde wordt uitgesloten verdere deelname de aanbesteding.

eisen In

aan en van aan

dergelijk geval zal de eerstvolgende Geïnteresseerde Ondernemer in de ranking die

een een

,

juiste aanmelding heeft gedaan worden benaderd bewijsstukken overleggen bij het

te

om en

,

voldoen deze bewijsstukken wordt uitgenodigd tot het doen Inschrijving.

van van en

7. 1 Financieel Economische eisen

7. 1. 1 Passende aansprakelijkheidsverzekering

Geïnteresseerde Ondernemer danwel indien toepassing de Combinatie dient uiterlijk

van op

, ,

het moment definitieve gunning de opdracht adequaat verzekerd te zijn de met

van van voor

de aanbestede opdracht verband houdende risico’s terzake beroeps- en/of

van

bedrijfsaansprakelijkheid.

De verzekering dient dekking te bieden minimaal bedrag € 1 miljoen

een van een van per

schadeveroorzakende gebeurtenis met jaarmaximum € 25 miljoen.

een van

, ,

geval Derden dekt de verzekering ook schade gevolge handelen of

In inzet ten

van van van

,

nalaten bij de uitvoering de opdracht ingeschakelde Derden.

van van

Het voldoen de verzekeringseis dient Ondernemer te tonen door het overleggen

aan aan

van:

Een afschrift de verzekeringspolis waarin de door Ondernemer zijn

van passages

,

gemarkeerd blijkt dat hij de verzekeringseis voldoet of

waaruit

aan

,

Een verklaring de verzekeraar of verzekeringstussenpersoon die de

van op

,

sluitingsdatum de Aanmelding niet ouder dient te zijn dan 6 maanden

van

(Ondernemer kan hiervoor gebruik maken bijgevoegd format; bijlage 6.

van

Verklaring verzekering) of

omtrent

,

Een verklaring de verzekeraar of verzekeringstussenpersoon waaruit blijkt dat

van

Ondernemer conform bovenstaande eisen verzekerd zal zijn in geval gunning

van

## V6. 3

25-2-2021

UWV-Inkoop

Niet-openbare aanbesteding

UtA Europese

PES-suite Bemiddelingsservice

voor

## CAA. ICT. 2021. 016

7.

Datum

21-07-2021

Versie

versie 1. 1

Pagina

29 37

van

de opdracht. Deze verklaring dient de sluitingsdatum de Aanmelding niet

van op van

ouder te zijn dan 6 maanden.

7. 1. 2 Financiële economische draagkracht

en

UWV controleert de financiële– economische draagkracht de Geïnteresseerde

en van

Ondernemer de hand twee eisen:

aan van

de relevante

Eis A: omzet;

Eis B: continuïteit bedrijfsvoering.

7. 1. 2. 1 Eis A Relevante omzet

Om te voorkomen dat de onderhavige opdracht onevenredig deel uitmaken

een zou gaan

de omzet Geïnteresseerde Ondernemer dient Geïnteresseerde Ondernemer elk

van van over

de drie (3) meest recente afgesloten boekjaren jaar omzet minimaal €

van per een van

(één

1.000.000- miljoen euro) te hebben behaald het gebied het leveren support

op van

, , ,

onderhoud consultancy standaard software met functionaliteit die overeenkomt

en voor een

met de onderhavige opdracht.

De omzet moet zijn gebaseerd de de door accountant goedgekeurde

op gegevens van een

jaarstukken de gevraagde boekjaren sprake niet-jaarrekening

tenzij is

over van een

,

plichtige Geïnteresseerde Ondernemer in welk geval samenstellingsverklaring

een van een

ook kan volstaan. Uit genoemde stukken blijken dat deze eis wordt

accountant moet

aan

voldaan. Met jaarstukken de accountant afkeurende- of oordeel onthoudende

waarvoor een

verklaring heeft afgegeven wordt voldaan de gestelde

niet omzeteis.

aan

In geval Geïnteresseerde Ondernemer bestaande uit Combinatie gelden deze

van een een

minimumeisen elke Combinant rato. bijlage 7. (Opgave Financiële situatie) dient

voor naar

elke Combinant worden ingevuld ingediend. Combinant die de

te Een X%

voor en van

werkzaamheden zich dient minimaal X% of minimaal € 1.000.000-

neemt omzet

op een van

,

(één

miljoen euro) het gebied de door Combinant uit werkzaamheden

te te

op van voeren

behalen elk de drie (3) meest recente boekjaren. De Combinant dient de

over van aan

betreffende gestelde voldoen.

minimumeisen te

7. 1. 2. 2 Eis B Continuïteit bedrijfsvoering

wil lopen betrekking de de bedrijfsvoering.

UWV risico met tot continuïteit

geen van

Geïnteresseerde Ondernemer dient dat de continuïteit de bedrijfsvoering

te tonen

aan van

niet in is. Geïnteresseerde Ondernemer toont dit door de drie (3) meest

gevaar aan voor

recente afgesloten boekjaren de afgegeven accountantsverklaring behorende bij de

betreffende jaarrekeningen bij Aanmelding overleggen.

te

géén

In de accountantsverklaring het meest recente afgesloten boekjaar dient

over

zogenaamde ‘continuïteitsparagraaf’ te zijn De accountant is verplicht

opgenomen. een

dergelijke paragraaf geval discontinuïteit of gerede twijfel

te in met

op nemen van

betrekking de continuïteit de bedrijfsvoering. Indien dergelijke verplichte

tot

van een

continuïteitsparagraaf wel is wordt niet voldaan de gestelde eis

opgenomen aan

,

het geval de bij twijfel heeft besloten verplichte

In accountant niet

een

– –

continuïteitsparagraaf in zijn verklaring stelt UWV Geïnteresseerde

te

op nemen

,

## V6. 3

25-2-2021

UWV-Inkoop

Niet-openbare aanbesteding

UtA Europese

PES-suite Bemiddelingsservice

voor

## CAA. ICT. 2021. 016

7.

Datum

21-07-2021

Versie

versie 1. 1

Pagina

30 37

van

Ondernemer in de gelegenheid te onderbouwen dat de twijfel inmiddels geacht wordt

zodanig te zijn verminderd dat de continuïteitsparagraaf in de huidige situatie niet zijn

zou

onderbouwing dient direct bij de Aanmelding worden overgelegd kan

De te

opgenomen. en

zowel door de als door Ondernemer zelf worden opgemaakt. Indien de

accountant

onderbouwing het oordeel UWV de twijfels onvoldoende wegneemt wordt niet

naar van

,

voldaan de gestelde eis.

aan

In geval Geïnteresseerde Ondernemer bestaande uit Combinatie geldt deze

van een een

continuïteitseis elke Combinant. In het geval Ondernemer eis B omzeteis

voor voor

-

relevante bedrijfsactiviteiten beroep doet de middelen Derden dan is deze

een op van

-

,

ook de Derden.

continuïteitseis toepassing

van op

Geïnteresseerde Ondernemer dient in de bijlage 1 (UEA) onder Deel IV te verklaren dat de

onderneming voldoet deze Geschiktheidseis. UWV zal slechts bij de vermoedelijk te

aan

selecteren de bewijsstukken het voldoen deze

partijen continuïteitseis

voor aan opvragen.

7. 1. 3 Nederlandse voertaal

Het uitvoerend personeel Geïnteresseerde Ondernemer dat contacten onderhoudt met

van

Aanbesteder dient de Nederlandse voertaal in woord geschrift te beheersen.

en

,

Inschrijving in het Handelsregister

7. 1. 4

Geïnteresseerde Ondernemer zijn ingeschreven in het Handelsregister de Kamer

moet

van

Koophandel dan wel in overeenkomstig register het land vestiging de

van een van van van

,

onderneming.

7. 2 Maatschappelijk Verantwoord Opdrachtgeven Inkopen

en

Zoals in paragraaf 2. 2 streeft Aanbesteder bij het opdrachten

aangegeven gunnen van naar

het realiseren veel mogelijk maatschappelijke waarde. Dit is in deze

van zo

aanbestedingsprocedure middels het volgende criterium ingevuld. Ondernemer dient in zijn

Uniform Europees Aanbestedingsdocument (bijlage 1) dat in het Inkoopportaal is

,

te verklaren dat indien zij de winnende inschrijving mocht doen zal voldoen

opgenomen aan

deze eis.

7. 2. 1 MVO-Gedragscode (Maatschappelijk Verantwoord Ondernemen)

Door Aanmelding deze aanbesteding gaat Geïnteresseerde Ondernemer akkoord met de

op

aanvullende voorwaarde dat hij zich tijde de uitvoering de opdracht zal

ten

van van

conformeren de ‘MVO gedragscode leveranciers’ als bijlage 8 Deze

aan voor opgenomen

, .

bijlage zal deel uitmaken de te sluiten overeenkomst. Hierin staan de basisvereisten

van

beschreven hoe vindt dat milieu worden

UWV met moet

over mens en omgegaan.

Desgevraagd zal de gecontracteerde Ondernemer UWV door middel

rapportage

aan van een

inzicht in de naleving deze Code. Daarnaast behoudt UWV zich het recht

geven van voor om

enquêtes.

het naleven deze Code te controleren door middel audits Niet naleving

van van en

## V6. 3

25-2-2021

UWV-Inkoop

Niet-openbare aanbesteding

UtA Europese

PES-suite Bemiddelingsservice

voor

## CAA. ICT. 2021. 016

7.

Datum

21-07-2021

Versie

versie 1. 1

Pagina

31 37

van

de MVO gedragscode geldt als toerekenbare tekortkoming in de nakoming zijn

van een van

contractuele verplichtingen ondernemer

van

Social (Maatschappelijk Verantwoord Ondernemen)

7. 2. 2 Return

Het UWV hanteert in het kader Social Return dat minimaal 5% de opdrachtwaarde

van van

moet worden ingezet met behulp de zogenaamde “Bouwblokkenmethode”. De

van

bouwblokkenmethode hebben wij als bijlage 9. toegevoegd.

7. 3 Kwaliteitssysteem

De Geïnteresseerde Ondernemer dient in relatie aanbestede opdracht

tot

over een nu

relevant adequaat kwaliteitsborgingssysteem beschikken.

te

en

Een adequaat kwaliteitsborgingssysteem voldoet minimaal de zoals

aan normen opgenomen

in ISO 27001 of (door Ondernemer te tonen) gelijkwaardige Deze

een aan norm.

Ondernemer dient dit door het overleggen

te tonen

aan van:

Een kopie het geldige ISO 27001 certificaat binnen de

meest recente

van van een

EER gevestigde erkende certificeringsinstantie met vermelding het jaar

en van van

afgifte de expiratiedatum of

en

,

Een kopie het geldige certificaat betreffende het gelijkwaardige

meest recente

van

,

kwaliteitsbewakingssysteem Ondernemer vermelding het jaar

met

van van van

invoering expiratie het certificaat. Het certificaat dient te zijn afgegeven door

en van

andere die voldoet de normenreeks certificering als

instantie Europese

een aan voor

,

bedoeld in artikel 2:96 Aw. Ondernemer dient hierbij onderbouwd lichten

toe te

en

dat het gecertificeerde kwaliteitsbewakingssysteem gelijkwaardig is of

te tonen

aan

,

Andere bewijzen inzake gelijkwaardige maatregelen die tenminste voldoen de

aan

,

door hierboven gestelde het gebied de kwaliteitsbewaking.

ons normen op van

Ondernemer dient hierbij onderbouwd lichten dat de

toe te te tonen

en aan

maatregelen gelijkwaardig zijn voldoen de door Aanbesteder gestelde

en aan

normen.

In geval Aanmelding Geïnteresseerde Ondernemer bestaande uit

van van een een

Combinatie hoeft alleen de Combinant die bij uitvoering de opdracht de activiteit

van

,

uitvoert het kwaliteitsbewakingssysteem is vereist de in deze paragraaf

waarvoor aan

,

gestelde eisen voldoen.

te

Indien de Geïnteresseerde Ondernemer zich deze eisen beroept het

voor op

kwaliteitsbewakingssysteem Derde geldt het bepaalde Geïnteresseerde

in § 3. 2. De

van een

,

Ondernemer dient dit expliciet in het Uniform Europees Aanbestedingsdocument (bijlage 1. )

te vermelden. De Geïnteresseerde Ondernemer neemt automatisch de verplichting zich

op

deze Derde bij de uitvoering de opdracht daadwerkelijk beschikbaar te hebben in te

van en

die onderdelen het beroep de Derde gedaan.

zetten is

voor waarvoor op

,

Kerncompetenties

7. 4

Om te tonen dat Geïnteresseerde Ondernemer de minimale ervaring beschikt

aan een over

de opdracht uit te kunnen dient deze te beschikken 4 kerncompetenties

om voeren over aan

,

middels relevante referenties. kunnen beoordelen of de referenties voldoende

te tonen Om te

## V6. 3

25-2-2021

UWV-Inkoop

Niet-openbare aanbesteding

UtA Europese

PES-suite Bemiddelingsservice

voor

## CAA. ICT. 2021. 016

7.

Datum

21-07-2021

Versie

versie 1. 1

Pagina

32 37

van

relevant zijn dienen alle in dit kader te referentieprojecten te voldoen de

op geven aan

volgende 5 eisen:

Onderwerp Omschrijving

Eis

1 Vergelijkbare aard De uitgevoerde werkzaamheden betreffen het leveren inrichten

, ,

implementeren onderhouden in relatie tot het PVE&W

en van een op

,

hoofdlijnen vergelijkbare ICT oplossing ter ondersteuning

van een

,

arbeidsbemiddelingsproces.

2 Actualiteit dienstverlening Geïnteresseerde Ondernemer referent wordt

De

van aan

de datum publicatie deze aanbesteding al (6)

ten minste

op van van zes

maanden operationeel uitgevoerd (na implementatie) of de

,

dienstverlening Geïnteresseerde Ondernemer referent

is

van aan

succesvol afgerond publicatiedatum deze aanbesteding

tussen

van en

drie (3) daaraan voorafgaand.

jaar

3 Eindverantwoordelijk Geïnteresseerde Ondernemer heeft of had met betrekking tot de

, , ,

geleverde diensten referent de eindverantwoordelijkheid.

aan

,

4 Privacy regime Op de referentie opdracht is de binnen de EER vigerende Privacy

wetgeving toepassing.

van

Prestatieverklaring*

5 De opdracht is conform de contractuele voorwaarden

en naar

tevredenheid referent uitgevoerd.

van

*Vooralsnog is eigen verklaring Geïnteresseerde Ondernemer voldoende. Indien

een van

Geïnteresseerde Ondernemer de geselecteerde behoren dient Geïnteresseerde

tot 5 partijen gaat

Ondernemer de ingediende referentie door referent rechtsgeldig laten onderteken (prestatie

te

verklaring)

De ingediende referentieprojecten die voldoen bovenstaande eisen worden gebruikt

aan om

stellen of daarmee voldoen alle onderstaande kerncompetenties.

vast te aantoont te

u aan

Kerncompetenties:

1 Aantal gebruikers bij Het aantal bij referent actieve gelijktijdige unieke gebruikers de

van

referentie organisatie geïnstalleerde oplossing is minimaal 500.

2 Omvang de De organisatie referent heeft minimaal 100 medewerkers het

van van op

referentie organisatie gebied Arbeidsbemiddeling werkzaam.

van

3 Grootte complexheid De mate waarin instaat bent grote complexe kostbare projecten te

en

u

, ,

kostbaarheid implementeren begeleiden Waarbij de totale

aansturen. contract

en van en

,

relevante projecten. waarde gemeten de gehele looptijdwaarde de referentie

over van

,

opdracht minimaal 500. 000 Euro bedroeg.

,

4 Aantal uitgevoerde Binnen het referentie project zijn de door aangeboden

met

opgegeven u

matches bij referent oplossing jaar minimaal 1. 000. 000 matches uitgevoerd.

per

Voor het referenties dient bijlage 10 “Op referentie projecten”

te te

opgeven van u geven

gebruiken.

de door Geïnteresseerde Ondernemer zelf opgedane Indien

Het gaat ervaring.

om

Geïnteresseerde Ondernemer zich in dit kader referentieproject beroept waarin de

op een

opdracht (deels) door Derden is uitgevoerd dient duidelijk te worden gemaakt welk deel

van

,

de opdracht door Geïnteresseerde Ondernemer welk deel door die Derde(n) is uitgevoerd.

en

## V6. 3

25-2-2021

UWV-Inkoop

Niet-openbare aanbesteding

UtA Europese

PES-suite Bemiddelingsservice

voor

## CAA. ICT. 2021. 016

7.

Datum

21-07-2021

Versie

versie 1. 1

Pagina

33 37

van

Mocht Geïnteresseerde Ondernemer de ervaring de Derde(n) in het kader deze

van van

aanbesteding willen laten gelden als zijn ervaring dan geldt het bepaalde in § 3. 2. De

,

Geïnteresseerde Ondernemer dient dit expliciet het document (bijlage )

UEA 1. te

op

vermelden. De Geïnteresseerde Ondernemer automatisch de verplichting zich deze

neemt

op

Derde bij de uitvoering de opdracht daadwerkelijk beschikbaar te hebben in te zetten

van en

die onderdelen het beroep de Derde is gedaan.

voor waarvoor op

,

Het risico slordigheden onjuistheden onvolledigheden in de beschrijving de

van en van

,

referentieprojecten ligt volledig bij de Geïnteresseerde Ondernemer. Aanbesteder heeft het

recht in geval twijfel omtrent de juistheid de referenties nader bewijs

om van van opgegeven

de Geïnteresseerde Ondernemer verlangen doen. heeft het recht

te te UWV

van en navraag

de referenties zonder tussenkomst Geïnteresseerde Ondernemer

te

opgegeven van

benaderen. Het is derhalve wenselijk dat Geïnteresseerde Ondernemer de contactpersonen

de referenties informeert dat mogelijk contact met hen wordt

van opgegeven erover er

door

## UWV.

opgenomen

De in het kader het voldoen deze kerncompetenties ingediende referenties

van aan mogen

indien dat wenst wederom worden in het kader de selectie zoals

opgegeven van

u

,

hoofdstuk

in 8.

opgenomen

Uitvoeringsvoorwaarden

7. 5

De contractuele verplichtingen behorende bij de toekomstige uitvoering de opdracht

van

bevatten aantal belangrijke items. Om zeker te zijn dat Geïnteresseerde Ondernemer

een

begrijpt aanvaardt dat hij dergelijke verplichtingen aangaat in geval zijn Inschrijving in de

en

gunningsfase wordt geaccepteerd worden deze reeds hier benoemd. Deze voorwaarden

betreffen huidig inzicht:

naar

De Ondernemer wie de overeenkomst gegund wordt zal niet alleen ten tijde

aan van

de overeenkomst ook gedurende de looptijd de overeenkomst

gunning

van maar van

voldoen de uitsluitingsgronden geschiktheidseisen zoals geformuleerd

moeten

aan en

in deze Uitnodiging tot Aanmelding. Ondernemer toont dit eerste verzoek

op van

UWV Indien hangende de looptijd de Overeenkomst enig niet

moment

aan. van op

wordt voldaan de uitsluitingsgronden heeft UWV het recht de

meer aan

,

overeenkomst tussentijds beëindigen

te

Alle communicatie door alle medewerkers Ondernemer in contact met UWV vindt

van

plaats in Nederlandse taal (in woord geschrift). Deze uitvoeringsvoorwaarde geldt

en

de eventuele de de dienstverlening door

tevens uitvoering

voor voor van

, ,

Ondernemer in te zetten Derde(n). Hierop kan bepaalde specialistische

voor

technische documentatie of verleende bij

expertise toestemming UWV

na van en

hoge uitzondering worden afgeweken. Dat de voertaal binnen de onderneming

van

de Ondernemer andere is dan de Nederlandse vormt hoe dan ook reden

een geen

,

het maken uitzondering.

voor van een

Op deze Aanbesteding ‘PES-suite Bemiddelingsservice’ zijn de UWV Algemene

voor

Inkoopvoorwaarden –ICT toepassing. Deze zijn als bijlage 11.

van opgenomen

## V6. 3

25-2-2021

UWV-Inkoop

Niet-openbare aanbesteding

UtA Europese

PES-suite Bemiddelingsservice

voor

## CAA. ICT. 2021. 016

7.

Datum

21-07-2021

Versie

versie 1. 1

Pagina

34 37

van

Selectie komen shortlist / ranking

te tot

8.

om

Aanbesteder wil maximaal 5 Geïnteresseerde Ondernemers selecteren die inschrijving

een

doen. Alle Geïnteresseerde Ondernemers uitsluitingsgronden (zie

mogen waarop geen

hoofdstuk 6) toepassing zijn die voldoen de in hoofdstuk 7 genoemde minimum

van en aan

geschiktheidseisen worden beoordeeld de mate waarin de ervaring of minder

op meer

,

aansluit Opdracht basis het PVEW Hoofdlijnen.

op op van op

Om deze ervaring dient Geïnteresseerde Ondernemer referenties leveren

te tonen te

aan aan

in het het aanleveren referenties opgestelde format daarin beschrijving te

voor van en een

het referentieproject. Zie hiervoor bijlage 10 Op te referentie projecten.

geven van geven

de het het beschikken kerncompetenties heeft zoals

Voor aantonen

van over u opgenomen

,

in Hoofdstuk 7 reeds referenties moeten De in dat kader referenties

op geven. opgegeven

,

indien dit wenst hier wederom gebruikt worden in het kader de selectie zoals

mogen van

u

, ,

dit hoofdstuk hier ook andere referenties

in 8. U

opgenomen mag opgeven.

Aanbesteder beoordeelt in het kader shortlist/ranking maximaal 3

van opgegeven

referentieprojecten basis de 5 selectiecriteria maximaal in totaal 150

op waarvan voor

kunnen worden behaald (5 selectie

punten criteria 10 punten 3

x x max.

referentieprojecten). indienen dan 3 relevante referentieprojecten wordt door

Het

van meer

Aanbesteder niet als relevant extra beschouwd worden derhalve niet met punten

en meer

e

gewaardeerd. Een eventueel 4 referent wordt niet beoordeeld wordt

opgegeven maar

terzijde gelegd.

Het risico slordigheden onjuistheden onvolledigheden in de beschrijving de

van en van

,

referentieprojecten ligt volledig bij de Geïnteresseerde Ondernemer. Aanbesteder heeft het

recht geval twijfel de juistheid de beschrijving nader bewijs de

in omtrent

om van van van

Geïnteresseerde Ondernemer verlangen doen. heeft het recht de

te te UWV

en navraag

referenties zonder tussenkomst Geïnteresseerde Ondernemer te benaderen.

opgegeven van

Het is derhalve wenselijk dat Geïnteresseerde Ondernemer de contactpersonen de

van

referenties informeert dat mogelijk hen wordt

contact met

opgegeven erover er opgenomen

door

## UWV.

Het gaat de door Geïnteresseerde Ondernemer zelf opgedane ervaring. Indien

om

Geïnteresseerde Ondernemer zich in dit kader referentieproject beroept waarin de

op een

opdracht (deels) door Derden is uitgevoerd dient duidelijk te worden gemaakt welk deel

van

,

de opdracht door Geïnteresseerde Ondernemer welk deel door die Derde(n) is uitgevoerd.

en

Mocht Geïnteresseerde Ondernemer de de Derde(n) het kader deze

ervaring in

van van

aanbesteding willen laten gelden als zijn ervaring dan geldt het bepaalde in § 3. 2. De

,

Geïnteresseerde Ondernemer dient dit expliciet het UEA document (bijlage 1. ) te

op

vermelden. De Geïnteresseerde Ondernemer neemt automatisch de verplichting zich deze

op

Derde bij de de opdracht daadwerkelijk beschikbaar hebben

uitvoering te in te zetten

van en

die onderdelen het beroep de Derde is gedaan.

voor waarvoor op

,

## V6. 3

25-2-2021

UWV-Inkoop

Niet-openbare aanbesteding

UtA Europese

PES-suite Bemiddelingsservice

voor

## CAA. ICT. 2021. 016

7.

Datum

21-07-2021

Versie

versie 1. 1

Pagina

35 37

van

Selectie Maximaal Titel Beschrijving

Criterium te

behalen

cijfer

SC 1 10 Functionele fit Beschrijf hoe in welke mate standaard

en

u

Invulling functionele bouwblokken/software componenten heeft toegepast. Geef

hierbij welke functionaliteit(en) deze bouwblokken bieden

aan

vereisten optimaal

met

en/of welk wordt ondersteund in relatie tot

proces er mee

gebruik standaard

van

hetgeen gevraagd in het PVEW Hoofdlijnen.

op

off the shelf

bouwblokken.

SC 2 10 Koppelbaarheid Beschrijf hoe welke externe (data-) bronnen of applicaties

u

Real ontsluiting die niet tot eigen leveringsomvang behoren welke wijze

time

en uw op

real-time of batchgewijs heeft gekoppeld ontsloten.

koppelingen

en

van

Beschrijf welke maatregelen heeft

u genomen om

meerdere

integratieproblemen te voorkomen in relatie tot hetgeen

(data)bronnen

en

gevraagd in het PVEW Hoofdlijnen.

op

applicaties.

SC 3 10 Samenwerking Beschrijf hoe de samenwerking met de referent heeft

Samenwerken plaatsgevonden inrichting (parametrisering

in ten aanzien

co- van

,

creatie configuratie customization) oplossing optimaal

met

van uw om

opdrachtgever in gebruik te maken standaard ICT-bouwblokken

van en

uw

combinatie met daarmee maatwerk heeft beperkt. Beschrijf hoe aanpak

uw

,

standaard bouwblokken. werkwijze rolverdeling passende oplossing

zorgt

en voor een

tevreden gebruikers.

en

SC 4 10 Support Beschrijf welke wijze onderhoud support levert

en op u en aan uw

Onderhoud referent. Geef hierbij hoe het applicatieonderhoud

aan u en

support levert waarbij gebruik gemaakt wordt hosting

van

Het onderhouden

van

,

binnen datacenter (of provider van) referent dan

een van uw

leveren support

en van

wel eigen (private) cloud-omgeving. Ga specifiek in de

uw op

de oplossing.

op

onderlinge samenwerking.

SC 5 10 Toekomstvastheid Beschrijf of ja hoe referent andere klanten

en zo u uw aan en

, ,

geleverde standaardoplossing voortdurend innoveert zodat

deze basis marktdata toekomstige

meegroeit met

op van

functies rollen skills competenties innovatieve

en en

, ,

technologie zoals AI robotisering.

en

Uw aanmelding wordt beoordeeld basis de mate waarin beschrijving de

op van: uw van

referentieprojecten aantonen dat ruime succesvolle relevante ervaring heeft basis

u en op

de hiervoor genoemde vijf selectiecriteria in relatie tot de aard de

van en omvang van

onderhavige opdracht zoals beschreven in de aanbestedingsstukken (waaronder het PVEW).

,

Hoe hoger de mate waarin dit heeft aangetoond hoe hoger hoe hoger

u uw score uw

,

ranking.

8. Loting

1

In het uitzonderlijke geval dat twee of geïnteresseerde Ondernemers gelijke

er meer een

,

(hoogste) eindscore hebben behaald dit tot gevolg hebben dat dan het

en zou meer

,

gewenste aantal Geïnteresseerde Ondernemers de inschrijvingsfase moeten worden

voor zou

geselecteerd zal Aanbesteder selectie maken door middel loting door of onder

een van

,

toezicht notaris in het bijzijn de betrokken Geïnteresseerde Ondernemers.

van een van

## V6. 3

25-2-2021

UWV-Inkoop

Niet-openbare aanbesteding

UtA Europese

PES-suite Bemiddelingsservice

voor

## CAA. ICT. 2021. 016

7.

Datum

21-07-2021

Versie

versie 1. 1

Pagina

36 37

van

Alvorens tot loting te zal Aanbesteder analogie de procedure zoals

over gaan naar van

,

beschreven in § 4. 14 alle Geïnteresseerde Ondernemers door middel

van een

lotingsbeslissing schriftelijk meedelen met welke Inschrijvers hij is de loting te

voornemens

voltrekken. Voor Geïnteresseerde Ondernemers die het niet zijn met

eens een

lotingsbeslissing staat dezelfde mogelijkheid daartegen te komen als tegen de in

open om op

§ 4. 14 genoemde selectiebeslissing. Indien Aanbesteder in het kader de verificatie

van van

hetgeen Ondernemer in UEA heeft verklaard bewijsstukken wil zal hij dit

opvragen naar

, ,

analogie de procedure zoals beschreven in § 4.12 doen direct nadat uit de beoordeling

van

,

de vermoedelijke deelnemers de loting bekend zijn voorafgaand de

aan en aan

lotingsbeslissing.

## V6. 3

25-2-2021

UWV-Inkoop

Niet-openbare aanbesteding

UtA Europese

PES-suite Bemiddelingsservice

voor

## CAA. ICT. 2021. 016

7.

Datum

21-07-2021

Versie

versie 1. 1

Pagina

37 37

van

Inhoudsopgave bijlagen

Bijlage 1: UTA PES UEA

Bijlage 2: UTA PES Marktverken_verslag

Bijlage 3: UTA PES PVEW hoofdlijn

–op

Bijlage 3a: UTA PES bij PVEW Grip SSD

op

Bijlage 3b: UTA PES bij PVEW BVO

Bijlage 3c: UTA PES bij PVEW BVO Incidentmelding

Bijlage 4: UTA PES Indien docs

Bijlage 5: UTA PES Vragenlijst

Bijlage 6: UTA PES Verklar verzek

Bijlage 7: UTA PES Financ situatie

Bijlage 8: UTA PES MVO-gedragscode

Bijlage Bouwblokken

## 9: UTA PES

Bijlage Referentie

10: UTA PES Opgave Projecten

Bijlage PES ICT 2019

## 11: UTA AIV

## V6. 3

25-2-2021

UWV-Inkoop

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

---

Bron: [Woo-besluit op bezwaar over informatie Bemiddelingsservice](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2026/woo-besluit-op-bezwaar-over-informatie-bemiddelingsservice) · [Bijlage 5 UtA V 1.1 Publicatie (PDF, 19 MB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/ecb70a51-0a52-48b0-8730-131a81cbcd25/bijlage-5.pdf)
