---
source_id: 2023-06-29-besluit-woo-verzoek-3-risicoscans/2023-06-29-deelbesluit-5-woo-2022226
publication_slug: 2023-06-29-besluit-woo-verzoek-3-risicoscans
pdf_slug: 2023-06-29-deelbesluit-5-woo-2022226
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2023/besluit-woo-verzoek-3-risicoscans
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/3559549c-609a-4879-ac3c-ef71b61fda5d/deelbesluit-5-woo-2022226.pdf
publication_title: Besluit Woo-verzoek 3 risicoscans
publication_date: '2023-06-29T00:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Deelbesluit 5 (PDF, 78 kB)
retrieved_at: '2026-06-30T13:19:48+00:00'
sha256: 92ed44016a9687cb54b7e6cece7d6f1ab3beb9a8728e94e59c4e51299cb92ca4
page_count: 2
ocr_used: false
---

Postbus 58285, 1040 HG Amsterdam

Retouradres

Datum

2 juni 2023

## ALLEEN PER E-MAIL:

Van

Bestuurszaken/Juridische

Zaken UWV

E: @uwv.nl

Ons kenmerk

## WOO 2022226

Onderwerp

Uw kenmerk

Aanpassing deelbesluit 12 mei 2023

-

Geachte ,

Op 12 mei 2023 heeft u van ons het laatste deelbesluit ontvangen inzake het door u gedane Woo-

verzoek. Met deze brief herstellen wij een fout en passen wij het besluit aan. Voor het overige blijft

het besluit in stand.

Herstel

In het besluit d.d. 12 mei 2023 hebben wij aan u aangegeven dat bijlage 36 deels openbaar was.

In het telefonisch onderhoud dat ik met uw collega heb gehad heb ik aangegeven dat er nog een

zienswijze gevraagd zou worden ten aanzien van dit document, maar dat het besluit wel vast aan u

verzonden zou worden.

Wij hebben vervolgens aan het advocatenkantoor dat het advies heeft opgesteld gevraagd om een

zienswijze te geven over het advies. Zij hebben aangegeven dat zij bezwaar hebben tegen

openbaarmaking, omdat dit advies ziet op de attorney-client privilige. UWV neemt dit oordeel van

het advocatenkantoor over, met dien verstande dat het advies integraal wordt geweigerd.

Op grond van artikel 5.2 van de Woo wordt bijlage 36 geweigerd. In geval van een verzoek om

informatie uit documenten, opgesteld ten behoeve van intern beraad, wordt geen informatie

verstrekt over daarin opgenomen persoonlijke beleidsopvattingen. Onder persoonlijke

beleidsopvattingen worden verstaan ambtelijke adviezen, visies, standpunten en overwegingen ten

behoeve van intern beraad, niet zijnde feiten, prognoses, beleidsalternatieven, de gevolgen van

een bepaald beleidsalternatief of andere onderdelen met een overwegend objectief karakter.

In navolging van de uitspraak van 21 september 2011 (ECLI:NL:RVS:2011:BT2132) overweegt de

Afdeling bestuursrechtspraak van de Raad van State (hierna: Afdeling) in haar uitspraak van 24

juni 2015 (ECLI:NL:RVS:2015:1942) dat ook adviezen van niet tot de kring van de overheid

behorende derden, documenten kunnen zijn bestemd voor intern beraad. Daarvoor is bepalend

met welk oogmerk de documenten zijn opgesteld. Het oogmerk van het advies is dat de informatie

door UWV is gebruikt voor haar interne beraad. De adviezen bevatten voorstellen, aanbevelingen

en conclusies voor de vormgeving van het toekomstig handhavingsbeleid. Het gaat daarbij om

persoonlijke beleidsopvattingen van de adviseurs. Dat in de adviezen de juridische aspecten van

het toekomstig handhavingsbeleid worden weergegeven, betekent niet dat om die reden geen

sprake is van persoonlijke beleidsopvattingen. Het betreft persoonlijke opvattingen van de

adviseurs die de verschillende juridische benaderingen hebben opgeschreven. Om die reden kan

UWV op grond van vaste jurisprudentie over gaan tot de integrale weigering van het advies.

Verder kan ook op grond van artikel 11a van de Advocatenwet niet over worden gegaan tot

openbaarmaking. Deze bepaling regelt de geheimhouding van de advocaat. Dit kan niet

doorbroken worden door de Woo.

Publicatie

UWV zal binnen enkele werkdagen over gaan tot de publicatie van alle deelbesluiten en de aan u

openbaar gemaakte documenten.

Niet eens met deze beslissing?

Als u het niet eens bent met onze beslissing op uw Woo-verzoek kunt u tot uiterlijk zes weken na

de datum op deze brief een bezwaarschrift indienen. Deze datum geldt voor alle eerder genomen

deelbesluit, wat betekent dat u vanaf heden nog 6 weken in de gelegenheid bent om ook tegen het

eerste deelbesluit in bezwaar te gaan.

Richt uw bezwaar aan UWV, afdeling Juridische Zaken, Postbus 58285, 1040 HG Amsterdam. Wij

kunnen sneller op uw bezwaarschrift reageren als u een kopie van deze brief meestuurt.

Wij hopen u hiermee voldoende te hebben geïnformeerd.

Hoogachtend,

Namens de Raad van Bestuur van Uitvoeringsinstituut werknemersverzekeringen,

Juridisch adviseur

---

Bron: [Besluit Woo-verzoek 3 risicoscans](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2023/besluit-woo-verzoek-3-risicoscans) · [Deelbesluit 5 (PDF, 78 kB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/3559549c-609a-4879-ac3c-ef71b61fda5d/deelbesluit-5-woo-2022226.pdf)
