---
source_id: 2023-06-29-besluit-woo-verzoek-3-risicoscans/2023-06-29-deelbesluit-1-woo-2022226
publication_slug: 2023-06-29-besluit-woo-verzoek-3-risicoscans
pdf_slug: 2023-06-29-deelbesluit-1-woo-2022226
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2023/besluit-woo-verzoek-3-risicoscans
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/33bd4220-247b-43a8-9fc7-f0ec0da019ed/deelbesluit-1-woo-2022226.pdf
publication_title: Besluit Woo-verzoek 3 risicoscans
publication_date: '2023-06-29T00:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Deelbesluit 1 (PDF, 476 kB)
retrieved_at: '2026-06-30T13:18:55+00:00'
sha256: 2cc53f59d36ef5d3ad5fcb3954673328b4308cc31eacf45e80bdae151940de28
page_count: 3
ocr_used: false
---

Postbus 58285, 1040 HG Amsterdam

Retouradres

Datum

9 februari 2023

## PER AANGETEKENDE POST

Van

Bestuurszaken/Juridische

Zaken UWV

E: p @uwv.nl

Ons kenmerk

## WOO 2022226

Onderwerp

Deelbesluit op uw verzoek om informatie d.d. 15-12-2022

Uw kenmerk

Geachte ,

Op 15 december 2022 heeft UWV uw verzoek om informatie op grond van de Wet open overheid

(hierna: Woo) ontvangen. Hierbij ontvangt u ons deelbesluit op uw verzoek.

Deelbesluit

UWV heeft besloten de door u opgevraagde gegevens voor zover aanwezig aan u te verstrekken.

UWV heeft helaas nog geen beslissing kunnen nemen ten aanzien van de documenten waar

hieronder onder 'Beoordeling' nog geen conclusie is opgenomen. U ontvangt uiterlijk 14 februari

2023 een beslissing ten aanzien van deze documenten.

Ten aanzien van de documenten 11, 17, 23 is UWV verplicht om een zienswijze te vragen aan de

derdenbelanghebbenden. De termijn voor de afhandeling van deze documenten wordt met twee

weken, tot uiterlijk 23 februari 2023, opgeschort om de derdenbelanghebbende in de gelegenheid

te stellen om een zienswijze te kunnen geven.

Ten aanzien van document 19 heeft UWV geconcludeerd dat deze dubbel in de inventarisatielijst is

opgenomen en gelijk is aan document 11. Aangezien het wijzigen van de nummers van de

documenten en daaraan gekoppelde bijlages voor veel extra administratieve werkzaamheden zorgt

is ervoor gekozen om te volstaan met deze opmerking en document 19 niet te verwijderen uit de

inventarisatielijst.

UWV betreurt dat de afhandeling van uw verzoek op deze wijze verloopt.

Woo-verzoek

In uw verzoek heeft u verzocht om informatie over alle risicoscans in ontwikkeling of in gebruik bij

UWV, maar niet beperkt tot, de risicoscans verblijf buitenland, verwijtbare werkloosheid en

sollicitaties en de systeemscreening gezondheidsfraude. Concreet vraagt u om

gegevensbeschermingseffectbeoordelingen en overige juridische analyses.

Inventarisatie documenten

Naar aanleiding van uw verzoek is intern uitvraag gedaan of er documenten aanwezig zijn met de

door u gevraagde informatie. De volgende documenten zijn aangetroffen.

Nr. Documentnaam

Beoordeling

1

06 22 DV Ola Voorlegger DT acceptatie restrisico's v1.0.pdf

Deels

openbaar

06 22 DV 01b DT ONLY GEB rapport Sollicitatiescan WB v1.62_reactie FG

2

20211222_Geredigeerd.pdf

06 22 V Verslag DT WERKbedrijf 9 februari 2022 definitief.pdf

3

Deels

openbaar

20220228 DT 07_Voorlegger accepteren GEB risicos Sollicitatiescan.pdf

4

20220530 DT 13A_Voorl onderzoeksopzet MRM proces en uitvoering VBL

5 v0.91. pdf

20530 DT 13B_Concept onderzoeksopzet modelgebruik kwaliteitstoets

Verblijf Buitenland v0.9.pdf

6

20220530 DT 13C Concept onderzoeksopzet procesgericht onderzoek

7 MRM v0.9.pdf

Deels

20220725 DT 4A Voorlegger DHH DT GEB Rapport Risicomodel

openbaar

verwijtbaar werkloos.pdf

8

20220725 DT 4B GEB rapport Risicomodel Verwijtbare

werkloosheid_aangepast_FG-reactie.pdf

9

20220530 DT 6A_Opvolging KPMG-advies rondom RisicoScan Verblijf Deels

openbaar

10 Buitenland. pdf

Wachten op

20220530 DT 6B_ Model validatie - KPMG rapportagebrief

zienswijze

kwaliteitsreview risicomodel VBL.pdf

11

Deels

20220530 DT 12A_Voorlegger informeren aanpassing GEB

openbaar

12 Sollicitatiescan. pdf

20220530 DT 12B_GEB rapport Sollicitatiescan WB_FG reactiedocx.pdf

13

20220328 DT 11A_Voorlegger Risicoscan Verwijtbaar.pdf

14

20220328 DT 11B_GEB rapport verwijtbare werkloosheid.pdf

15

Deels

openbaar

20220314 DT 07B_Model initiatieformulier Sollicitatiescan 1.0.pdf

16

Deels

openbaar

20220314 DT 07A_SollicitatieScan voorlegger.pdf

17

Deels

openbaar

20220314 DT 07C Notitie tijdelijke implementatie DMAP 20220223.pdf

18

Dubbel zie 11

20220314 DT 06I_3.3 Model validatie - KPMG rapportagebrief

kwaliteitsreview risicomodel VBL.pdf

19

20220314 DT 063_4.2 Model implementatie - Testrapport - Verblijf Deels

openbaar

20 Buitenland 1.0.pdf

20220314 DT 06H_2.5-1 Model ontwikkeling - Model documentatie

Verblijf Buitenland 1.0.pdf

21

Deels

20220314 DT 06G_1.4 Model initiatie - Model checklist Verblijf Buitenland

openbaar

22 1.0.pdf

Wachten op

20220314 DT 06F_1.2 Verzonden brief opdracht tot implementatie.pdf

23

zienswijze

Deels

20220314 DT 06E_1.2 Model initiatie - Model initiatieformulier Verblijf

openbaar

24 Buitenland. pdf

20220314 DT 06D_1.2 Model initiatie - Integrale U-toets Risicoscans VW Deels

openbaar

25 en VB NL SZW.pdf

Reeds

openbaar

20220314 DT 06C_1.2 Model initiatie - GEB VBL.pdf

26

20220314 DT 06B_1.2 Model initiatie - Aanbiedingsbrief U-Toets Zienswijze

## SZW

27 risicoscans SZW.pdf

Deels

20220314 DT 06A_Voorlegger Goedkeuring MRM-documenten Verblijf

openbaar

28 Buitenland.pdf

0220314 DT 06K_5.2 Model goedkeuring - Model goedkeuring checklist Deels

openbaar

Verblijf Buitenland 1.0.pdf

29

20220131 DT 10A Voorlegger DT GEB verwijtbare werkloosheid

30 20220124. pdf

20220131 DT 10B Voorlegger DT GEB verwijtbare werkloosheid.pdf

31

20220122 GEB-check Gezamenlijke verkenning gezondheidsfraude

32

Overwegingen

In uw verzoek heeft u verzocht om informatie over de in gebruik of ontwikkeling zijnde risicoscans.

Met inachtneming van uw verzoek zijn voornoemde documenten (deels) openbaar gemaakt. Alle

documenten zijn ontdaan van de persoonsgegevens. Dit houdt in dat op grond van artikel 5.1 lid 2

onder e Woo alle naar medewerkers te herleiden gegevens, zoals namen, e-mailadressen of

telefoonnummers onleesbaar zijn gemaakt in de documenten. Het belang van de bescherming van

de persoonlijke levenssfeer van deze medewerkers weegt zwaarder dan het belang dat gediend

wordt met openbaarheid.

Document 26 betreft de GEB Verblijf Buitenland. Dit document is reeds openbaar en voor zover

bekend bij UWV reeds in uw bezit. Uw verzoek ten aanzien van dit document wordt daarom

geweigerd. UWV kan immers geen documenten openbaren die reeds openbaar zijn.

Publicatie

Dit besluit en de openbaar gemaakte documenten worden binnen enkele dagen na dagtekening van

deze brief geanonimiseerd gepubliceerd op de website van UWV.

Niet eens met deze beslissing?

Als u het niet eens bent met onze beslissing op uw Woo-verzoek kunt u tot uiterlijk zes weken na

de datum op deze brief een bezwaarschrift indienen. Richt uw bezwaar aan UWV, afdeling

Juridische Zaken, Postbus 58285, 1040 HG Amsterdam. Wij kunnen sneller op uw bezwaarschrift

reageren als u een kopie van deze brief meestuurt.

Wij hopen u hiermee voldoende te hebben geïnformeerd.

Hoogachtend,,

Namens- de • aa './an Bestuur van Uitvoeringsinstituut Werknemersverzekeringen,

Juridisch adviseur

---

Bron: [Besluit Woo-verzoek 3 risicoscans](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2023/besluit-woo-verzoek-3-risicoscans) · [Deelbesluit 1 (PDF, 476 kB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/33bd4220-247b-43a8-9fc7-f0ec0da019ed/deelbesluit-1-woo-2022226.pdf)
