---
source_id: 2023-06-29-besluit-woo-verzoek-3-risicoscans/2023-06-29-deelbesluit-2-woo-2022226
publication_slug: 2023-06-29-besluit-woo-verzoek-3-risicoscans
pdf_slug: 2023-06-29-deelbesluit-2-woo-2022226
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2023/besluit-woo-verzoek-3-risicoscans
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/1958faa0-6464-4313-9446-a7d119d33b89/deelbesluit-2-woo-2022226.pdf
publication_title: Besluit Woo-verzoek 3 risicoscans
publication_date: '2023-06-29T00:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Deelbesluit 2 (PDF, 93 kB)
retrieved_at: '2026-06-30T13:19:01+00:00'
sha256: a09898b55617367259c1e06533b099c2f1784766d876d1af18cff4f535ede265
page_count: 3
ocr_used: false
---

Postbus 58285, 1040 HG Amsterdam

Retouradres

Datum

15 februari 2023

## PER AANGETEKENDE POST

Van

Bestuurszaken/Juridische

Zaken UWV

E: @uwv.nl

Ons kenmerk

Tevens per e-mail

## WOO 2022226

Onderwerp

Uw kenmerk

Deelbesluit op uw verzoek om informatie d.d. 15-12-2022

-

Geachte ,

Op 15 december 2022 heeft UWV uw verzoek om informatie op grond van de Wet open overheid

(hierna: Woo) ontvangen. Hierbij ontvangt u ons deelbesluit op uw verzoek.

Deelbesluit

UWV heeft besloten de door u opgevraagde gegevens voor zover aanwezig (deels) aan u te

verstrekken.

UWV heeft helaas nog geen beslissing kunnen nemen ten aanzien van de documenten 11, 13, 17,

23. Zoals eerder aan u toegelicht is UWV verplicht om een zienswijze te vragen aan de

derdenbelanghebbenden. Zodra wij een reactie hebben ontvangen hierover ontvangt u het laatste

deelbesluit te aanzien van deze documenten.

Woo-verzoek

In uw verzoek heeft u verzocht om informatie over alle risicoscans in ontwikkeling of in gebruik bij

UWV, maar niet beperkt tot, de risicoscans verblijf buitenland, verwijtbare werkloosheid en

sollicitaties en de systeemscreening gezondheidsfraude. Concreet vraagt u om

gegevensbeschermingseffectbeoordelingen en overige juridische analyses.

Inventarisatie documenten

Naar aanleiding van uw verzoek is intern uitvraag gedaan of er documenten aanwezig zijn met de

door u gevraagde informatie. De volgende documenten zijn aangetroffen.

Nr. Documentnaam Beoordeling

1 Deels

06 22 DV 01a Voorlegger DT acceptatie restrisico's v1.0.pdf openbaar

2 06 22 DV 01b DT ONLY GEB rapport Sollicitatiescan WB v1.62_reactie FG Deels

20211222_Geredigeerd.pdf openbaar

Deels

3 06 22 V Verslag DT WERKbedrijf 9 februari 2022 definitief.pdf openbaar

Deels

4 20220228 DT 07_Voorlegger accepteren GEB risicos Sollicitatiescan.pdf openbaar

20220530 DT 13A_Voorl onderzoeksopzet MRM proces en uitvoering VBL Deels

5 v0.91.pdf openbaar

20530 DT 13B_Concept onderzoeksopzet modelgebruik kwaliteitstoets Openbaar

6 Verblijf Buitenland v0.9.pdf

20220530 DT 13C_Concept onderzoeksopzet procesgericht onderzoek Openbaar

7 MRM v0.9.pdf

20220725 DT 4A Voorlegger DHH DT GEB Rapport Risicomodel Deels

8 verwijtbaar werkloos.pdf openbaar

20220725 DT 4B GEB rapport Risicomodel Verwijtbare Deels

9 werkloosheid_aangepast_FG-reactie.pdf openbaar

20220530 DT 6A_Opvolging KPMG-advies rondom RisicoScan Verblijf Deels

10 Buitenland.pdf openbaar

20220530 DT 6B_ Model validatie - KPMG rapportagebrief Wachten op

11 kwaliteitsreview risicomodel VBL.pdf een zienswijze

20220530 DT 12A_Voorlegger informeren aanpassing GEB Deels

12 Sollicitatiescan.pdf openbaar

13 20220530 DT 12B_GEB rapport Sollicitatiescan WB_FG reactiedocx.pdf On hold

Deels

14 20220328 DT 11A_Voorlegger Risicoscan Verwijtbaar.pdf openbaar

Deels

15 20220328 DT 11B_GEB rapport verwijtbare werkloosheid.pdf openbaar

Deels

16 20220314 DT 07B_Model initiatieformulier Sollicitatiescan 1.0.pdf openbaar

Deels

17 20220314 DT 07A_SollicitatieScan voorlegger.pdf openbaar

Deels

18 20220314 DT 07C_Notitie tijdelijke implementatie DMAP 20220223.pdf openbaar

20220314 DT 06I_3.3 Model validatie - KPMG rapportagebrief Dubbel zie 11

19 kwaliteitsreview risicomodel VBL.pdf

20220314 DT 06J_4.2 Model implementatie - Testrapport - Verblijf Deels

20 Buitenland 1.0.pdf openbaar

20220314 DT 06H_2.5-1 Model ontwikkeling - Model documentatie Deels

21 Verblijf Buitenland 1.0.pdf openbaar

20220314 DT 06G_1.4 Model initiatie - Model checklist Verblijf Buitenland Deels

22 1.0.pdf openbaar

23 20220314 DT 06F_1.2 Verzonden brief opdracht tot implementatie.pdf On hold

20220314 DT 06E_1.2 Model initiatie - Model initiatieformulier Verblijf Deels

24 Buitenland.pdf openbaar

20220314 DT 06D_1.2 Model initiatie - Integrale U-toets Risicoscans VW Deels

25 en VB NL SZW.pdf openbaar

Deels

26 20220314 DT 06C_1.2 Model initiatie - GEB VBL.pdf openbaar

20220314 DT 06B_1.2 Model initiatie - Aanbiedingsbrief U-Toets On hold

27 risicoscans SZW.pdf

20220314 DT 06A_Voorlegger_Goedkeuring MRM-documenten Verblijf Deels

28 Buitenland.pdf openbaar

0220314 DT 06K_5.2 Model goedkeuring - Model goedkeuring checklist Deels

29 Verblijf Buitenland 1.0.pdf openbaar

20220131 DT 10A Voorlegger DT GEB verwijtbare werkloosheid Deels

30 20220124.pdf openbaar

Deels

31 20220131 DT 10B Voorlegger DT GEB verwijtbare werkloosheid.pdf openbaar

220122 GEB-check Gezamenlijke verkenning Deels

32 gezondheidsfraude_Geredigeerd openbaar

Overwegingen

In uw verzoek heeft u verzocht om informatie over de in gebruik of ontwikkeling zijnde risicoscans.

Met inachtneming van uw verzoek zijn voornoemde documenten (deels) openbaar gemaakt. Alle

documenten zijn ontdaan van de persoonsgegevens. Dit houdt in dat op grond van artikel 5.1 lid 2

onder e Woo alle naar medewerkers te herleiden gegevens, zoals namen, e-mailadressen of

telefoonnummers onleesbaar zijn gemaakt in de documenten. Het belang van de bescherming van

de persoonlijke levenssfeer van deze medewerkers weegt zwaarder dan het belang dat gediend

wordt met openbaarheid.

Bij enkele documenten is de opmerking gemaakt dat de informatie onleesbaar is gemaakt omdat

het buiten de reikwijdte van uw verzoek valt. Het betreft hier directieverslagen waarbij

verschillende onderwerpen ter sprake zijn gekomen. Alle onderwerpen die niet zien op uw verzoek

zijn onleesbaar gemaakt.

In verschillende documenten zijn op grond van artikel 5.1. lid 2 onder d van de Woo bepaalde

passages onleesbaar gemaakt. Deze passages hebben betrekking op de variabelen die UWV

gebruikt voor de risicoscans. Indien UWV zou overgaan tot het openbaar maken van de broncode,

variabelen en het gewicht daarvan, worden daarmee de kenmerken bekend waarmee de risicoscan

werkt. Dit heeft tot gevolg dat de risicoscan zijn effectiviteit verliest, omdat het gaat om een

beperkte set variabelen (kenmerken) die toezien op individuele gedragingen. In onze optiek is het

aannemelijk dat dit kan leiden tot calculerend gedrag bij mensen die bewust de regels overtreden.

Openbaarmaking van de informatie kan dan ook de mogelijkheden vergroten voor kwaadwillende

om de uitkomsten van het algoritme ongewenst te beïnvloeden (gaming the system). Mensen die

bewust misbruik maken van het sociale zekerheidsstelsel kunnen zich dan gemakkelijker aan

toezicht en opsporing onttrekken. Om die reden dient te belang dat gediend wordt met artikel 5.1.

lid 2 onder e zwaarder te wegen dan het belang van openbaarheid.

Publicatie

Dit besluit en de openbaar gemaakte documenten worden binnen enkele dagen na dagtekening van

deze brief geanonimiseerd gepubliceerd op de website van UWV.

Niet eens met deze beslissing?

Als u het niet eens bent met onze beslissing op uw Woo-verzoek kunt u tot uiterlijk zes weken na

de datum op deze brief een bezwaarschrift indienen. Richt uw bezwaar aan UWV, afdeling

Juridische Zaken, Postbus 58285, 1040 HG Amsterdam. Wij kunnen sneller op uw bezwaarschrift

reageren als u een kopie van deze brief meestuurt.

Wij hopen u hiermee voldoende te hebben geïnformeerd.

Hoogachtend,

Namens de Raad van Bestuur van Uitvoeringsinstituut werknemersverzekeringen,

Juridisch adviseur

---

Bron: [Besluit Woo-verzoek 3 risicoscans](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2023/besluit-woo-verzoek-3-risicoscans) · [Deelbesluit 2 (PDF, 93 kB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/1958faa0-6464-4313-9446-a7d119d33b89/deelbesluit-2-woo-2022226.pdf)
