---
source_id: 2026-04-13-woo-besluit-beslagleggingsvragen/2026-04-13-woo-besluit-2026001
publication_slug: 2026-04-13-woo-besluit-beslagleggingsvragen
pdf_slug: 2026-04-13-woo-besluit-2026001
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2026/woo-besluit-beslagleggingsvragen
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/db1a3284-d38f-4935-8510-d2ad598c7902/woo-besluit-2026001.pdf
publication_title: Woo-besluit over beslagleggingsvragen
publication_date: '2026-04-13T22:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Woo-besluit 2026001 (PDF, 2 MB)
retrieved_at: '2026-06-30T11:03:25+00:00'
sha256: d98f7e4b81f70699919b514c89d3cd56c601846c535b465afd9ed994f9f64715
page_count: 4
ocr_used: false
---

publication_slug: woo-besluit-beslagleggingsvragen
pdf_slug: woo-besluit-2026001
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2026/woo-besluit-beslagleggingsvragen
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/db1a3284-d38f-4935-8510-d2ad598c7902/woo-besluit-2026001.pdf
publication_title: Woo-besluit over beslagleggingsvragen
publication_date: '2026-04-13T22:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Woo-besluit 2026001 (PDF, 2 MB)
retrieved_at: '2026-06-30T11:03:25+00:00'
sha256: d98f7e4b81f70699919b514c89d3cd56c601846c535b465afd9ed994f9f64715
page_count: 4
ocr_used: false
---

uwv

Postbus 1040 HG Amsterdam

58285,

Retouradres

Datum

2026

18

maart

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

Per mail

Van

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

Bestuurszaken/Juridische

Zaken UWV

## E:

postbus}Z@uwv.nl

kenmerk

Ons

Woo

Uw kenmerk

Onderwerp

informatie

verzoek d.d. 5-1-2025

Beslissing

uw om

op

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

## J

5 2026 de Wet overheid

hebben verzoek

Op januari wij grond (hierna: Woo)

van

uw

op open

verzoek.

ontvangen. Hierbij ontvangt beslissing

u

onze uw

op

Beslissing

UWV heeft toezien de informatie.

documenten die door

aangetroffen specifiek gevraagde

u

geen op

deze reden heeft besloten Woo-verzoek

beslissen.

afwijzend

Om UWV te

uw

om

op

Woo-verzoek

verzocht de documenten de

verzoek informatie:

openbaarmaking volgende

In is met

uw om van

De de

overeenkomsten/SLA’s gerechtsdeurwaarderskantoren, specifiek

met externe

waarin het UWV de individuele de

wordt hoe

bepalingen vastgelegd bevoegdheid

van

controleert het

uitvoerende deurwaarder

(check Landelijk Register

van

op

Gerechtsdeurwaarders).

Het dat het UWV met de KBvG inzake

hoe

protocol voorschrijft omgaat meldingen

van

Artikel 33a

Gerechtsdeurwaarderswet

(Stille Bewindvoering) gecontracteerde partners.

van

Documenten waaruit of het UWV neemt met

(werkinstructies) blijkt

een

genoegen

"medewerker" of dat

handtekening handtekening

natte

B.V, zij

van een van een een van

de

conform

beëdigd gerechtsdeurwaarder

eisen wet.

een

Het waaruit wie binnen het UWV is

mandaatbesluit de controle

blijkt verantwoordelijk

voor

de titel kantoor

de executoriale voordat deze wordt

geldigheid

extern

een

van aan

op

overgedragen.

Alle het UWV de

deurwaarderskantoren

correspondentie KBvG/Rechtspraak

tussen

en over

de niet door de worden

Rechtbank

handtekeningen langer gelegaliseerd (Apostille-

waarvan

weigeringen).

Een overzicht het dossiers sinds 2020 het UWV heeft moeten

aantal

waarbij beslag

een

van

of bleek de niet

staken omdat achteraf dat uitvoerende

terugdraaien partij (deurwaarder)

beschikte de

bevoegdheid/inschrijving.

juiste

over

de juridische risico’s het blijkt dat gelden

Interne rapportages UWV

over voor wanneer er

•

ingehouden basis documenten die door de Rechtbank als " niet-legaliseerbaar "

zijn

op van

aangemerkt.

zijn

Het register klachten waarbij burgers (zoals ondergetekende) bewijs hebben

van

•

aangeleverd onbevoegdheid de deurwaarder de daarop gevolgde

van van en

,

besluitvorming de afdeling Juridische Zaken.

van

Inventarisatie documenten

Naar aanleiding verzoek is intern uitvraag gedaan of documenten aanwezig zijn de

met

van uw er

door gevraagde informatie. Uit de inventarisatie blijkt dat niet beschikt documenten.

## UWV

u over

Overwegingen

bij documenten aangetroffen de verzochte informatie. komt omdat

Er zijn UWV met Dit UWV

geen

de informatie die verwerkt reeds openbaar gemaakte documenten de

uitgaat staat in

van en

geldende regelgeving. UWV heeft eigen of aanvullend beleid hierop waardoor

wet

en geen er geen

,

bestaande documenten zijn aangetroffen die specifiek de door verzochte informatie.

gaan over u

Hieronder treft korte reactie verzocht onderdeel.

u een per

De overeenkomsten/SLA’s gerechtsdeurwaarderskantoren specifiek de

met externe

-

,

bepalingen waarin wordt vastgelegd hoe het UWV de individuele bevoegdheid de

van

uitvoerende deurwaarder controleert (check het Landelijk Register

op van

Gerechtsdeurwaarders).

UWV sluit directe overeenkomsten af gerechtsdeurwaarders daarom kunnen wij

met externe

geen

,

bepalingen overleggen waarin wordt vastgelegd hoe UWV de individuele bevoegdheid de

geen van

uitvoerende deurwaarder controleert.

Het protocol dat voorschrijft hoe het UWV omgaat met meldingen de KBvG inzake

van

-

Artikel Gerechtsdeurwaarderswet (Stille Bewindvoering) gecontracteerde

33a partners.

van

UWV beschikt niet protocol waarin wordt voorgeschreven hoe UWV

moet met

over een om gaan

meldingen de KBvG inzake artikel 33a

van

Documenten (werkinstructies) waaruit blijkt of het UWV neemt met

genoegen een

-

handtekening " medewerker " B.V. of dat zij natte handtekening

van een van een een van

,

beëdigd gerechtsdeurwaarder conform de

eisen wet.

een

UWV beschikt niet beleid dan wel werkinstructies waarin dat handtekening

staat

over een van een

medewerker BV voldoende is dan wel dat natte handtekening beëdigd

van een een van een

gerechtsdeurwaarder nodig is.

Het mandaatbesluit waaruit blijkt wie binnen het UWV verantwoordelijk is de controle

voor

-

de geldigheid de executoriale titel voordat deze kantoor wordt

extern

op van aan een

overgedragen.

UWV beschikt niet mandaatbesluit waarin is wie verantwoordelijk is de

over een opgenomen voor

controle de geldigheid executoriale titel voordat deze extern kantoor wordt

op van een aan een

overgedragen. de goede orde wordt opgemerkt dat enkele door uitgevoerde taak

Voor UWV in

geen

mandaatbesluiten wordt omschreven. Binnen UWV is wel afdeling Verwerken

concreet

zo onze

Financiële Verplichtingen (VFV) verantwoordelijk het debiteurenbeheer.

voor

Alle correspondentie tussen het UWV de KBvG/Rechtspraak deurwaarderskantoren

en over

•

de handtekeningen niet langer door de Rechtbank worden gelegaliseerd (Apostille-

waarvan

weigeringen).

beschikt correspondentie KBvG/Rechtspraak deurwaarderskantoren

UWV niet met waarin

over over

handtekeningen niet langer door de rechtbank worden gelegaliseerd.

Een overzicht het aantal dossiers sinds 2020 het UWV heeft

waarbij beslag

moeten

van een

e

staken of omdat achteraf bleek dat de uitvoerende

terugdraaien (deurwaarder)

niet

partij

beschikte de

juiste bevoegdheid/inschrijving.

over

UWV heeft overzicht kunnen achterhalen waarin dat UWV heeft of

beslag gestaakt

staat

een

geen

omdat achteraf bleek dat de deurwaarder niet beschikte de

teruggedraaid juiste bevoegdheid

over

of

inschrijving.

de risico’s het dat

juridische blijkt gelden

Interne UWV

rapportages

over voor wanneer er

e

basis documenten die door de Rechtbank als

ingehouden "niet-legaliseerbaar"

zijn

van

op

zijn aangemerkt.

UWV heeft interne de risico’s UWV dat

juridische blijkt

rapportages

over voor wanneer er

geen

basis documenten die door de Rechtbank als

gelden zijn ingehouden "niet-legaliseerbaar"

van

op

zijn aangemerkt.

klachten hebben

waarbij burgers (zoals ondergetekende) bewijs

Het

register

van

e

de de

aangeleverd onbevoegdheid deurwaarder, daarop gevolgde

van van en

de Juridische Zaken.

besluitvorming afdeling

van

In dit kader het Hier vindt het

verwijzen wij klachtenoordelenregister.

naar u

graag

klachtenoordelenregister: https:/ /www.uwv.nl/nl/wet-open-

UWV beschikt niet klachten die

overheid

/klachtoordelenregister. burgers bewijs

over van

hebben de deurwaarder de

aangeleverd onbevoegdheid daarop gevolgde

over van een en

de Juridische Zaken.

besluitvorming afdeling

van

Gelet het bovenstaande besluiten verzoek.

wij afwijzend

uw

op op

Publicatie

Dit besluit de documenten worden binnen enkele

openbaar gemaakte werkdagen

en na

dit besluit de website uwv.nl.

dagtekening geanonimiseerd gepubliceerd

van

op

Niet deze

beslissing?

met

eens

Als het bent Woo-verzoek kunt weken

beslissing uiterlijk

niet met tot

u eens onze uw u zes na

op

de datum deze brief bezwaarschrift indienen. Richt bezwaar

afdeling

## UWV,

een uw aan

op

Juridische Postbus Amsterdam. kunnen sneller bezwaarschrift

Zaken,

## 1040 HG

58285, Wij

uw

op

als deze brief

kopie

meestuurt.

u een van

reageren

hiermee voldoende hebben

Wij hopen geïnformeerd.

te

u

vriendelijke

Met

groet,

de Raad

Werknemersverzekeringen,

Namens Bestuur

Uitvoeringsinstituut

van van

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

---

Bron: [Woo-besluit over beslagleggingsvragen](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2026/woo-besluit-beslagleggingsvragen) · [Woo-besluit 2026001 (PDF, 2 MB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/db1a3284-d38f-4935-8510-d2ad598c7902/woo-besluit-2026001.pdf)
