---
source_id: 2026-01-15-woo-besluit-dpia-met-lola-de-digitale-loopbaancoach/2026-01-15-woo-besluit-2025099
publication_slug: 2026-01-15-woo-besluit-dpia-met-lola-de-digitale-loopbaancoach
pdf_slug: 2026-01-15-woo-besluit-2025099
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2026/woo-besluit-dpia-met-lola-de-digitale-loopbaancoach
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/8ab69878-611b-4e6f-b2d6-9df2bc4d510f/woo-besluit-2025099.pdf
publication_title: Woo-besluit over de DPIA met Lola – De Digitale Loopbaancoach
publication_date: '2026-01-15T23:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Besluit inzake WOO 2025099 (PDF, 2 MB)
retrieved_at: '2026-06-30T12:07:04+00:00'
sha256: 118f46b5d9830e3fdcf4046384d88fc4236fe1e719a73852855ca4b50f0056e4
page_count: 5
ocr_used: false
---

Datum

29 2025

augustus

Van

## Eeen

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

e-mail:

Alleen

per

Contactpersoonwoo@uwv.nl

Ons kenmerk

Woo-2025099

Kopie

aan

Onderwerp

verzoek d.d. 22 2025

Beslissing juli Bijlage(n)

uw

op

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

Geachte

22 202 heeft UWV verzoek informatie de Wet overheid

Op

juli grond

uw om van

op open

verzoek.

(hierna: Woo)

Hierbij beslissing

ontvangen. ontvangt

u onze uw

op

Beslissing

UWV heeft besloten de documenten de door verzocht informatie

aangetroffen

met

u

maken.

(deels)

openbaar

te

Woo-verzoek

In verzoek is verzocht de documenten de

openbaarmaking volgende

met

uw om van

informatie:

Het verzoek betreft de documenten informatie

openbaarmaking aanleiding

van en naar van

door

(Data Assessment).

uitgevoerde

DPIA Protection De DPIA is UWV in

Impact

een

Lola

(Future bv, KVK/nummer:

samenwerking digitale loopbaancoach

met

De Career

—

94285640)

uitgevoerd.

Een of daarmee document dat door Lola is het

eindrapport vergelijkbaar aangeboden

aan

het de diensten die

en/of en/of

betrekking toepassing(en)

met tot

UWV Ministerie

## SZW,

van

door dit worden het verzoek betreft documenten

bedrijf geleverd

UWV. Dit

aan

gaan

het ministerie of UWV of deze door

beschikt, zijn

ongeacht opgesteld

externe

waarover een

partij.

Alle documenten het of

correspondentie besluitvorming,

waarin ministerie UWV

en

of beleidsreacties die de

afwegingen, maatregelen, vastlegt, gebaseerd bevindingen

zijn

op

de review. Dit kan onder of interne notities betreffen.

e-mails, memo's,

verslagen,

van meer

Inventarisatie documenten

verzoek het of

aanleiding gedaan bij Werkbedrijf

Naar is intern UWV

uitvraag

van uw er

documenten de door informatie. documenten

gevraagde volgende

met

De

aanwezig zijn

u

zijn

aangetroffen.

## |

Beoordeling

Nr. Document Woo

## |

1 01. 50+

werkzoekend.pdf Volledig openbaar

en

## |

tekst UWV.docx Deels

Begeleidende flyer openbaar

2 02. 5.1.2e

3 03. [naam]. Deels openbaar 5. 1. 2e

msg

5. 1. 2f

4 04. [naam] Deels openbaar 2e

5. 1.

5 05. GEB check attenderen Deels openbaar 5. 1. 2e

externe

dienstverlening. (incl 1 bijlage) 5. 2. 1

msg

6 06. Informatie [naam] Deels openbaar 2e

5. 1.

msg

.

5. 2. 1

7 07. Privacy documentatie [naam]. Deels openbaar 5. 1. 2e

msg

5. 2. 1

8 08. Geb check Deels openbaar 2e

externe

5. 1.

op

dienstverlening.

5. 2. 1

msg

9 09. IBP gesprek pilotproject digitale Deels openbaar 5. 1. 2e

loopbaancoaching.

msg

10 10. Pilot 50+ West-Brabant. Deels openbaar 5. 1. 2e

msg

5. 2. 1

Zienswijze

Bij de openbaarmaking diverse documenten speelt het belang derde rol.

van van een een

Deze belanghebbende is vooraf gevraagd zijn/hun mening de

te

om geven over

openbaarmaking.

zienswijze de belanghebbende heb ik in mijn belangenafweging

De

van meegenomen.

Overwegingen

De documenten zijn beoordeeld de hand de uitzonderingsgronden de Woo.

aan van van

eerbiediging de persoonlijke levenssfeer (artikel tweede lid onder de Woo)

De 5. 1

van e van

, , ,

grond artikel tweede lid aanhef onder de kunnen

Op 5. 1 Woo wij

van en e van geen

, , ,

informatie openbaar maken als dit de persoonlijke levenssfeer schaadt dit belang

en

zwaarder dan het belang openbaarheid. Het die

weegt gaat

van om persoonsgegevens

(indirect) herleiden zijn zoals e-mailadressen

te tot

een persoon namen

, ,

telefoonnummers functienamen. Bij bepaalde uit bepaalde documenten is dit

en passages

het geval. Openbaarmaking deze inbreuk de persoonlijke

van gegevens zou een op

levenssfeer de betrokkene maken. Wij het belang eerbiediging de

van wegen van van

persoonlijke levenssfeer zwaarder dan het belang openbaarmaking. Deze informatie

van

maken wij dan ook niet openbaar. Waar toepassing hebben wij deze

van persoonsgegevens

onleesbaar gemaakt onder vermelding

5. 1. 2.

van e.

Andere dan vertrouwelijk de overheid verstrekte concurrentiegevoelige bedrijfs-

aan en

fabricagegegevens (artikel aanhef f Woo)

5. 1 tweede lid onder de

en van

, , ,

Op grond artikel 5. 1 tweede lid aanhef onder f de Woo kunnen wij

van en van geen

, , ,

informatie openbaar maken dit de bescherming concurrentiegevoelige

wanneer van

schaadt dit belang zwaarder dan het belang openbaarheid.

weegt

Deze

gegevens en van

uitzonderingsgrond beschermt concurrentiegevoelige bedrijfsgegevens/ fabricagegegevens

die niet vertrouwelijk de overheid zijn verstrekt. Dit is dus anders dan artikel 5. 1

aan een

,

lid aanhef onder de Woo dat vertrouwelijk verstrekte informatie

eerste

en c van

, , ,

beschermt. Wij afwegen of het belang openbaarmaking het

moeten opweegt tegen

van

belang de bedrijfsgegevens/ fabricagegegevens beschermen.

te

om

Ons kenmerk 2025099

(bepaalde uit) document bedrijfs- en/of fabricagegegevens. Uit deze

staan

In

passages een

kunnen wetenswaardigheden worden afgeleid betrekking het

met tot

gegevens

fabricageproces of de onderneming. kunnen daar hun

strategie Concurrenten

van een

voordeel doen dat is niet wenselijk de partij die de de overheid

met

mee en voor gegevens

heeft gedeeld. De afbeeldingen gedetailleerd schematisch overzicht de

geven een van

architectuur de technische het product [naam]. Openbaarmaking

en processen van van

deze informatie concurrentiepositie onevenredig benadelen omdat het derden in

zou onze

,

stelt het intellectueel eigendom de werkwijze repliceren. vindend dit belang

staat te

Wij

en

zwaarder dan het belang openbaarheid. Wij maken deze informatie daarom

wegen van

niet openbaar. Waar toepassing hebben wij deze informatie onleesbaar gemaakt onder

van

vermelding 2. f.

5. 1.

van

Persoonlijke beleidsopvattingen (artikel de Woo)

5. 2

van

,

Uitgangspunt de Woo is dat overheidsinformatie openbaar is. Dit geldt in principe ook

van

documenten opgesteld intern beraad. Intern beraad is het overleg

tussen

voor voor

ambtenaren binnen bestuursorgaan of binnen kring bestuursorganen die

een een van

,

gezamenlijk verantwoordelijk bestuurlijke aangelegenheid. die

zijn Documenten

voor een

bestemd zijn intern beraad kunnen persoonlijke beleidsopvattingen bevatten. Dat is

voor

hier ook het geval. Ten aanzien de openbaarmaking deze persoonlijke

van van

beleidsopvattingen geldt het volgende. Op grond artikel 5. 2 lid de Woo

eerste

van van

, ,

worden persoonlijke beleidsopvattingen in documenten die bestemd zijn intern

voor

beraad openbaar gemaakt. Persoonlijke beleidsopvattingen ambtelijke adviezen

niet zijn

,

ten

meningen visies standpunten overwegingen behoeve intern beraad.

en van

, ,

Persoonlijke beleidsopvattingen zijn niet: feiten beleidsalternatieven de

prognoses

, , ,

gevolgen bepaald beleidsalternatief of andere onderdelen overwegend

met

van een een

objectief karakter.

met moeten

Het is belang dat ambtenaren intern vrij elkaar gedachten kunnen

van van

wisselen beleidskeuzes. Een zekere veiligheid is nodig kunnen komen

mate te

over van om

effectieve besluitvorming. Wij achten het in dit geval ook niet in het belang

tot

een van een

goede democratische bestuursvoering toepassing artikel 5. 2 tweede lid de

met

en om van

, ,

persoonlijke beleidsopvattingen toch openbaar maken. Gelet hierop maken dit

te

wij in

dossier de persoonlijke beleidsopvattingen bestemd intern beraad niet openbaar.

voor

Publicatie

Dit besluit de openbaar gemaakte documenten worden binnen afzienbare tijd

en na

dagtekening dit besluit geanonimiseerd gepubliceerd de website nl.

van op uwv.

Niet deze beslissing?

met

eens

Als het niet bent beslissing Woo-verzoek kunt uiterlijk

met tot

u eens onze op uw u zes

weken de datum deze brief bezwaarschrift indienen. Richt bezwaar

## UWV

na op een uw aan

,

afdeling Juridische Zaken Postbus Amsterdam. kunnen sneller

58285 1040 HG Wij

op uw

, ,

bezwaarschrift brief

als kopie deze

meestuurt.

reageren u een van

Wij hopen hiermee voldoende hebben geïnformeerd.

te

u

Met vriendelijke

groet

,

Namens de Raad Bestuur Uitvoeringsinstituut Werknemersverzekeringen

van van

,

Ons kenmerk 2025099

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

adviseur

Juridisch

Ons kenmerk 2025099

Pagina 4/4

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

---

Bron: [Woo-besluit over de DPIA met Lola – De Digitale Loopbaancoach](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2026/woo-besluit-dpia-met-lola-de-digitale-loopbaancoach) · [Besluit inzake WOO 2025099 (PDF, 2 MB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/8ab69878-611b-4e6f-b2d6-9df2bc4d510f/woo-besluit-2025099.pdf)
