---
source_id: 2022-10-11-besluit-woo-verzoek-stap-budget-inzake-it-studies/2022-10-11-beslissing-2022187
publication_slug: 2022-10-11-besluit-woo-verzoek-stap-budget-inzake-it-studies
pdf_slug: 2022-10-11-beslissing-2022187
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2022/besluit-woo-verzoek-stap-budget-inzake-it-studies
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/e1bcd845-4d64-4a78-8926-d6f952180f7d/beslissing-2022187.pdf
publication_title: Besluit Woo-verzoek STAP-budget inzake IT-studies
publication_date: '2022-10-11T00:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Besluit (PDF, 101 kB)
retrieved_at: '2026-06-30T14:06:45+00:00'
sha256: 751e107e7448ff219d8d13fae4e0fb91adc6ff8fb88f9324322e15a01a26f107
page_count: 2
ocr_used: false
---

Postbus 58285, 1040 HG Amsterdam

Retouradres

Datum

10 oktober 2022

Van

## ALLEN PER E-MAIL:

Bestuurszaken/Juridische

Zaken UWV

E: @uwv.nl

Ons kenmerk

## WOO

Onderwerp

Uw kenmerk

Beslissing op uw verzoek om informatie d.d. 14-9-2022

-

Geachte ,

Op 14 september 2022 heeft UWV uw verzoek om informatie op grond van de Wet open overheid

(hierna: Woo) ontvangen. Hierbij ontvangt u onze beslissing op uw verzoek.

Beslissing

UWV heeft geen documenten aangetroffen die specifiek toezien op de door u gevraagde informatie.

Om deze reden heeft UWV besloten om afwijzend op uw Woo-verzoek te beslissen.

Woo-verzoek

In uw verzoek heeft u de volgende vragen gesteld:

- Hoeveel van het totale STAP-budget ging in het laatste tijdvak naar IT studies?

- Aan welke IT-opleiders werd dit budget uitgekeerd?

- Aan welke IT-studies werd dit uitgekeerd?

Inventarisatie documenten

Naar aanleiding van uw verzoek is intern uitvraag gedaan of er documenten aanwezig zijn met de

door u gevraagde informatie. Er zijn daarbij geen documenten aangetroffen die zien op uw

verzoek.

Overwegingen

In uw verzoek heeft u verzocht om informatie over het STAP-budget. Er zijn bij UWV geen

documenten aangetroffen met de verzochte informatie. Hoewel UWV, zoals kenbaar is gemaakt in

uw vorige verzoeken, beschikt over enige informatie en overzichten over het STAP-budget,

beschikt UWV niet over dergelijke geconcretiseerde overzichten. UWV heeft niet bijgehouden ten

aanzien van wat voor soort studies er een STAP-budget verstrekt is.

Publicatie

Dit besluit wordt binnen enkele werkdagen na dagtekening van dit besluit geanonimiseerd

gepubliceerd op de website uwv.nl.

Niet eens met deze beslissing?

Als u het niet eens bent met onze beslissing op uw Woo-verzoek kunt u tot uiterlijk zes weken na

de datum op deze brief een bezwaarschrift indienen. Richt uw bezwaar aan UWV, afdeling

Juridische Zaken, Postbus 58285, 1040 HG Amsterdam. Wij kunnen sneller op uw bezwaarschrift

reageren als u een kopie van deze brief meestuurt.

Wij hopen u hiermee voldoende te hebben geïnformeerd.

Hoogachtend,

Namens de Raad van Bestuur van Uitvoeringsinstituut Werknemersverzekeringen,

---

Bron: [Besluit Woo-verzoek STAP-budget inzake IT-studies](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2022/besluit-woo-verzoek-stap-budget-inzake-it-studies) · [Besluit (PDF, 101 kB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/e1bcd845-4d64-4a78-8926-d6f952180f7d/beslissing-2022187.pdf)
