---
source_id: 2026-04-30-woo-besluit-over-vragen-in-een-gevalsdossier/2026-04-30-woo-besluit-2026033
publication_slug: 2026-04-30-woo-besluit-over-vragen-in-een-gevalsdossier
pdf_slug: 2026-04-30-woo-besluit-2026033
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2026/woo-besluit-over-vragen-in-een-gevalsdossier
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/ca616e85-9a2e-4b4e-b59e-7ca7fbbbb196/woo-besluit-2026033.pdf
publication_title: Woo-besluit over vragen in een gevalsdossier
publication_date: '2026-04-30T22:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Woo-besluit 2026033 (PDF, 1021 kB)
retrieved_at: '2026-06-30T11:24:45+00:00'
sha256: 116a5f306b08f8916f6999dff3e0a54fa6e7206506f8f01c7cc91e2d6681b749
page_count: 3
ocr_used: false
---

Uwv

Datum

9 2026

april

Van

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

Alleen e-mail:

per

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

Juridische zaken/BZ

Contactpersoonwoo@uwv.nl

Ons kenmerk

2026033

Kopie

aan

## Onderwerp

Bijlage(n)

februari

Woo-verzoek d.d. 26 2026

Beslissing

uw

op

-

## (geanonimiseerd)

februari verzoek heeft verzoek informatie de overheid

grond

UWV Wet

26 2026

Op

uw om van

op open

verzoek.

(hierna: Woo)

Hierbij beslissing

ontvangen. ontvangt

u onze uw

op

Beslissing

Uw Wet

verzoek wordt niet als verzoek in de zin de overheid omdat

(Woo),

aangemerkt

een van uw

open

verzoek het beantwoorden de documenten.

gericht openbaarmaking

is niet

van en van

op vragen op

verzoek heeft informatie die reeds wordt dit verzoek behandeld als

is,

betrekking openbaar

Voor

zover uw

op

verzoek verstrekken verzoek informatie

(het informatie).Uw

feitelijke handeling openbare

een om een van om

## middel

wordt door van het reeds besluit 30 2026 de

ingevuld verwijzing openbare

maart

een naar van over

het

bevoegdheid bij pasfoto's.

van

opvragen

Woo-verzoek

verzoek is verzocht de documenten de informatie uit

openbaarmaking volgende (geciteerd

In met

uw om van

Woo-verzoek):

Naar

de Duiven wend ik de

aanleiding correspondentie mij opheldering

recente met tot

gemeente

van u voor over

herkomst binnen heeft dat

pasfoto schriftelijk bevestigd

De

Duiven

systemen. gemeente

mijn mij zij

van uw

geen

verzoek het hebben het verstrekken uit de Personen

mijn pasfoto Basisregistratie

## UWV

ontvangen

van voor van

Omdat deze niet overeenkomt de informatie die ik eerder het heb

## (BRP).

verklaring

met UWV

ontvangen,

van

verzoek ik de herkomst artikel 15

Op

volledige transparantie verwerking mijn pasfoto. grond

u om over en van van

1.

de verzoek ik de informatie: Heeft het

## (AVG)

Algemene Verordening Gegevensbescherming volgende

van u om

verzoek de het welke

ingediend bij verkrijgen pasfoto?

UWV Zo

Duiven 2.

gemeente

mijn ja:

een voor van

op

via welk kanaal basis welke is dit verzoek 3. uit welke bron

datum,

wettelijke grondslag gedaan?

Zo

en van nee:

op

is de dan welke is deze in 4. Welke interne

pasfoto afkomstig, wijze terechtgekomen?

systemen

en uw

op

5. Voor

of documentatie de herkomst welk

registraties, loggegevens bevestigen verwerking mijn pasfoto?

en van

## UWV

doel is door het welke medewerkers of hebben deze

verwerkt,

mijn pasfoto afdelingen gehad

tot

toegang

en

gegevens?

Overwegingen

De Wet

overheid eenieder recht informatie die is in

geeft publieke neergelegd

tot

toegang

open op

De

documenten. echter niet nieuwe documenten

verplicht bestuursorgaan vervaardigen,

wet te

een om

vragen

beantwoorden of die reeds bestaande documenten

toelichtingen schrijven vastgelegd.

te te De Woo

niet in

zijn

is daar niet het is

bedoeld; documenten,

simpelweg openbaarmaking algemeen

wet

voor een voor van

geen

verzoek is informatief aard richt zich het

vraag-en-antwoordsysteem. verkrijgen

Uw

van en van een

op

antwoord in de bestaande documenten. Omdat

specifieke plaats openbaarmaking

een van van uw

op vraag, op

verzoek niet ziet de informatie die in documenten is kan het niet worden

openbaarmaking

vervat,

van

op

als Woo-verzoek.

aangemerkt

een

Bezoekadres

La 94-114

Guardiaweg

1043 Amsterdam

## DL

Woo

Hoewel verzoek hiermee buiten het kader de hebben wel of andere

valt,

wij gekeken wij

uw van u een

op

manier kunnen meedenkend de reeds informatie de

wijzen

helpen, wij openbare

met

u u over

graag op

het de de

gegevensuitwisseling onderbouwing bevoegdheid pasfoto's

tussen UWV Voor

gemeenten.

en van om

het eerdere Woo-besluit dezelfde titel. dit

te UWV maart met In

30 2026

verwijzen

wij

naar van

op vragen,

besluit wordt nader welke basis deze worden

toegelicht wettelijke opgevraagd.

op gegevens

Woo-besluit de 30 beschikbaar via:

2026,

bevoegdheid bij pasfoto's,

maart

over van

opvragen

https://vvww.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2026/woo-besluit-over-bevoegdheid-opvragen-

pasfotos.

De Woo

de heeft echter informatie die reeds

plicht openbaarmaking ingevolge betrekking

tot

geen op

is. hiervoor de de de Raad

openbaar Wij verwijzen uitspraken Afdeling bestuursrechtspraak

naar van van van

december oktober

## (ECLI:NL:RVS:2010:BNS6990) (ECLI:NL:RVS:2010:BO1165).

1

State 2010 20 2010

van en

informatie al dan dient het verzoek worden als verzoek het verrichten

openbaar

te tot

Indien

is, opgevat

een

het verstrekken informatie.

feitelijke handeling, namelijk openbare

van een van

Publicatie

besluit de worden binnen enkele dit

openbaar gemaakte werkdagen dagtekening

Dit documenten

en na van

besluit de website uwv.nl.

geanonimiseerd gepubliceerd

op

met

Niet deze

beslissing?

eens

Als het bent Woo-verzoek kunt weken de datum

beslissing uiterlijk

met tot

niet

u eens onze uw u zes na

op op

## afdeling

deze brief bezwaarschrift indienen. Richt bezwaar Postbus

Zaken,

Juridische

## UWV, 58285,

een uw aan

1040 HG Amsterdam. kunnen sneller bezwaarschrift als deze brief

Wij kopie

uw u een van

op reageren

meestuurt.

hiermee voldoende hebben

hopen geïnformeerd.

te

Wij

u

Hoogachtend,

de Raad

Namens Bestuur

## UWV,

van van

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

adviseur

Juridisch

Ons kenmerk 2026033

2/2

Pagina

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

---

Bron: [Woo-besluit over vragen in een gevalsdossier](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2026/woo-besluit-over-vragen-in-een-gevalsdossier) · [Woo-besluit 2026033 (PDF, 1021 kB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/ca616e85-9a2e-4b4e-b59e-7ca7fbbbb196/woo-besluit-2026033.pdf)
