---
source_id: 2026-05-01-woo-besluit-over-korting-inkomen-vrijwillig-verzekerden/2026-05-01-woo-besluit-2026032
publication_slug: 2026-05-01-woo-besluit-over-korting-inkomen-vrijwillig-verzekerden
pdf_slug: 2026-05-01-woo-besluit-2026032
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2026/woo-besluit-over-korting-inkomen-vrijwillig-verzekerden
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/c952551d-f654-4005-912d-202958f2c661/woo-besluit-2026032.pdf
publication_title: Woo-besluit over korting inkomen vrijwillig verzekerden
publication_date: '2026-05-01T06:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Woo-besluit 206032 (PDF, 585 kB)
retrieved_at: '2026-06-30T11:24:23+00:00'
sha256: 60ed9710f695203dd6c239e697ea19f6b866f8c516eb74883ccfd4f44121fdc4
page_count: 4
ocr_used: true
---

uwv

Datum

Retouradres Postbus 1040 HG Amsterdam 27 2026

58285,

maart

Van

## EE.

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

zaken

Uwv

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

Alleen e-mail:

Ons kenmerk

per

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

## WOO 2026032

Uw kenmerk

Onderwerp

informatie d.d.

Beslissing

maart

verzoek O2 2026

uw om

op

## (geanonimiseerd)

## J

Wet

02 2026 heeft UWV verzoek informatie de

Op grond

maart

uw om van

op open

overheid verzoek.

(hierna: Woo)

Hierbij beslissing

ontvangen. ontvangt

u onze uw

op

Beslissing

heeft besloten de door verzochte documenten informatie

openbaar

UWV met te

u

maken.

Woo-verzoek

verzoek is verzocht de documenten de

openbaarmaking volgende

In met

uw om van

informatie:

“Informatie het Handboek het de de inkomen

korting

uit UWV

wijze

van over van

waarop

verzekerde de

vrijwillig zelfstandige ZW-uitkering plaatsvindt.”

van een

op

Inventarisatie documenten

Naar verzoek is intern of documenten

aanleiding uitvraag gedaan aanwezig

van uw er

de door inhoud. documenten

gevraagde volgende aangetroffen:

met De

zijn zijn

u

Beoordeling

Nr. Documentnaam

Verwerken inkomsten

Openbaar

—

Handboek

omgeving

Complementeren Openbaar

inkomstengegevens

—

Handboek

omgeving

Inkomsten

vrijwillige Openbaar

verzekerde Handboek

—

omgeving

Inkomsten

verrekening Openbaar

verzekerde

vrijwillige

—

Handboek

omgeving

inkomsten in

Registreren Openbaar

UZS Handboek

—

Omgeving

Ons kenmerk

[Ons kenmerk]

Pagina 0/2

Overwegingen

verzoek heeft besloten documenten

inachtneming

Met UWV 1 tot met 5

van uw en

maken.

openbaar

te

Publicatie

besluit de documenten worden

openbaar gemaakte spoedig mogelijk

Dit

en zo na

dit besluit de website uwv.nl.

dagtekening geanonimiseerd gepubliceerd

van

op

Niet de

beslissing?

met

eens

Als het niet bent de Woo-verzoek kunt

beslissing uiterlijk

met tot

u eens uw u zes

op

weken de datum deze brief bezwaarschrift indienen. Richt bezwaar

na een uw aan

op

## afdeling

Postbus Amsterdam. kunnen

Zaken,

Juridische

## 1040 HG

## UWV, 58285,

Wij

sneller bezwaarschrift als deze brief

kopie

meestuurt.

uw u een van

op reageren

hiermee voldoende hebben

Wij

hopen geïnformeerd.

te

u

vriendelijke

Met

groet,

Namens Bestuur

de Raad

Uitvoeringsinstituut Werknemersverzekeringen,

van van

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

adviseur

Juridisch

Bezoekadres

[Adresregel 1]

[Adresregel 2]

Ons kenmerk [Ons kenmerk] Pagina 2/2

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

---

Bron: [Woo-besluit over korting inkomen vrijwillig verzekerden](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2026/woo-besluit-over-korting-inkomen-vrijwillig-verzekerden) · [Woo-besluit 206032 (PDF, 585 kB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/c952551d-f654-4005-912d-202958f2c661/woo-besluit-2026032.pdf)
