---
source_id: 2025-12-30-woo-besluit-over-het-openbaarmaken-van-aof-premiebaten-en-rijksbijdragen/2025-12-30-woo-besluit-2025120
publication_slug: 2025-12-30-woo-besluit-over-het-openbaarmaken-van-aof-premiebaten-en-rijksbijdragen
pdf_slug: 2025-12-30-woo-besluit-2025120
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-over-het-openbaarmaken-van-aof-premiebaten-en-rijksbijdragen
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/3de0efd5-01c0-42a7-987d-0aa8aa379aa9/woo-besluit-2025120.pdf
publication_title: Woo-besluit over het openbaarmaken van AOF-premiebaten en Rijksbijdragen
publication_date: '2025-12-30T23:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Besluit inzake WOO 2025120 (PDF, 1 MB)
retrieved_at: '2026-06-30T12:11:31+00:00'
sha256: 141ff25fac308aa4d250af76ba4292f3ec3d769483d15e3abed9c1198c8ec2e1
page_count: 4
ocr_used: false
---

Postbus 1040 HG Amsterdam

58285,

Retouradres

Datum

21 november 2025

Van

## (geanonimiseerd)

## J

Bestuurszaken/Juridische

Zaken UWV

## (geanonimiseerd)

Alleen mail!

per

## (geanonimiseerd)

## E:

contactpersoonwoo@uwv.nl

Ons kenmerk

## WOO 2025120

Uw kenmerk

Onderwerp

informatie

verzoek d.d. 13-09-2025

Beslissing

uw om

op

## sere

## (geanonimiseerd)

13 2025

heeft verzoek informatie de overheid

Op

september grond

UWV Wet

uw om van

op open

verzoek.

(hierna: Woo)

Hierbij beslissing

ontvangen. ontvangt

u onze uw

op

Beslissing

heeft besloten de documenten de door verzocht informatie

aangetroffen openbaar

UWV met te

u

maken.

Woo-verzoek

is

verzoek verzocht de documenten de informatie:

openbaarmaking volgende

In met

uw om van

2019

inzake de de

Graag jaren 2024, jaar

afzonderlijk volledige uitsplitsing

tot met

en een van

per

in 114

baten die artikel sociale

zijn

genoemd financiering verzekeringen.

Wet Dus

de letters l.

onderverdeeld/uitgesplitst

tot met

naar a en

Voorafgaand verdaging beslissing

contact

en

13 2025 is

oktober de de hebben

Op wij

beslistermijn verdaagd. tussenliggende periode

In contact

14 2025

het verzoek het oktober heeft

verduidelijken. overleg

met te In

u om van u uw

opgenomen

verzoek verder

toegelicht.

Inventarisatie documenten

is intern

verzoek de Financieel Economische

uitvraag

aanleiding gedaan bij afdeling

Naar

van uw

Zaken of documenten de door informatie.

(FEZ) aanwezig zijn

gevraagde volgende

met De

er u

documenten

zijn

aangetroffen.

## |

Nr. Documentnaam

Beoordeling

Tabel

Aof-premiebaten Rijksbijdrage Volledig openbaar

1 1.

en

2 2.

Tabel de

Ontvangen

voorschotbedragen Volledig openbaar

versus

realisaties

uiteindelijke

Zienswijze

is

derde Sociale Zaken

(Ministerie

sprake belanghebbende Werkgelegenheid) bij

Er

van een van en

Ministerie is

het maken de documenten. Sociale Zaken

openbaar Werkgelegenheid

Het

van van en

4:8 in

artikel bestuursrecht de hierover

zijn

overeenkomstig Algemene gelegenheid gesteld

wet

zienswijze

te

geven.

Uit zienswijze zij tegen

de kwam dat bezwaren hebben openbaarmaking de

naar voren geen van

documenten.

Overwegingen

aangetroffen

De zijn Woo. Naar

documenten beoordeeld de uitzonderingsgronden de

aan van

aanleiding daarvan worden de documenten openbaar gemaakt.

arbeidsongeschiktheidsfonds (hierna: Aof)

U ten gunste

verzoekt de baten die het komen

om van

financiering (hierna: Wfsv).

uit 114 Wet Wij

zoals volgt artikel de sociale verzekeringen

van geven u

toelichting bij de openbaar gemaakte documenten:

graag nog een mee

Wfsv

De 114 in met 112 33 1

onderdelen artikel worden samenhang gelezen de artikelen lid

van en

Wfsv betreffende financiële Aof

tot uitgaven ten

de middelen dekking de laste het die het

van van

## UWV

beheert administreert.

en

Wfsv

112

Artikel

afzonderlijk

Het UWV in 33 eerste tot

beheert administreert de artikel lid bedoelde middelen

en

, ,

Arbeidsongeschiktheidsfonds

uitgaven in

dekking de de dat deel uitmaakt het

van vorm van een van

## UWV.

Wfsv

33 1

Artikel lid

,

financiële Arbeidsongeschiktheidsfonds

De tot uitgaven ten

middelen dekking de laste het

van van

heffen gedifferentieerde

premie in 36

worden verkregen door het de bedoeld artikel de

van

, ,

quotumheffing

in in 114

bedoeld artikel 38h door bijdrage het rijk als bedoeld artikel

en een van

, , ,

f.

onderdeel

(het betreffende Wfsv) f

Uit UWV art. 36

bovenstaande artikelen blijkt dat onderdelen deel d

a en

,

Wfsv Wfsv

114 De overige 114

artikel beheert administreert. onderdelen artikel komen

van en van

Aof (uitkerings)lasten

ten gunste

het door middel mindering de zoals boetes

van van een op en

,

financieringswijze.

niet

kunnen dus worden beschouwd als

regres en een

Wfsv (onderdelen f)

114

Artikel d

a en

,

Arbeidsongeschiktheidsfonds

Ten gunste

het komen:

van

premies 36 75 76 76a;

de grond de artikelen

a. op van en

, , ,

quotumheffing

in

d. de bedoeld artikel 38h;

,

f.

ter Onze Minister

rijksbijdrage hoogte het door geraamde bedrag lasten

een van aan en

in 115 eerste

uitvoeringskosten als bedoeld artikel lid onderdelen deze lasten

c en r voor zover en

, , ,

hoofdstuk afdeling paragraaf

3 2 2

uitvoeringskosten betrekking hebben de grond de

op op van en op

, , ,

3:30 Wet te

grond artikel de arbeid betalen uitkeringen;

van van en zorg

quotumheffing

Voor niet is. De 38i

onderdeel d de geldt dat deze kracht artikelen 38h de

van en van

Wfsv

zijn

namelijk vervallen.

verwijzen wij in

de onderdelen f document Rijksbijdragen het

Voor 1. De WAZO-ZEZ

a en u naar

zijn

document de uiteindelijk gerealiseerde bedragen. bedragen de verstrekte voorschotten

De

voor

in jaar ministerie

document voorschotten worden afloop het het

staan 2. De met SZW

na van van

in is Dit

verrekend basis het gerealiseerde bedrag dat document leidt

1 tot

op van opgenomen. een

nabetaling of terugbetaling.

een

is positieve

Aanvullend het gevraagde de rentevergoeding het saldo het Aof.

Deze

op er nog over van

rentevergoeding komt ook het Aof. Echter dit onderdeel benoemd onder

ten gunste staat

van

,

in

Artikel lid Wfsv. bedroeg bijvoorbeeld de rentevergoeding (vanwege

120 twee Zo netto € 0 2019

in

de lage rentestanden) miljoen (vanwege de rentepercentages).

€ 1. 120 2024 gestegen

en

WOO 2025120 Pagina 2/3

Ons kenmerk

Publicatie

Dit

besluit de stukken worden binnen weken dit besluit

dagtekening

twee

en na van

de website uwv.nl.

geanonimiseerd gepubliceerd

op

met

Niet deze

beslissing?

eens

niet

Als het bent Woo-verzoek kunt weken de

beslissing uiterlijk

met tot

u eens onze uw u zes na

op

## afdeling

datum deze brief bezwaarschrift indienen. Richt bezwaar UWV,

Juridische

een uw aan

op

## 1040 HG

Postbus Amsterdam. kunnen sneller bezwaarschrift als

Zaken, 58285, Wij

uw

op reageren

deze brief

kopie

meestuurt.

u een van

hiermee voldoende hebben

Wij

hopen geïnformeerd.

te

u

Met

vriendelijke

groet,

Namens Bestuur

de Raad

Uitvoeringsinstituut

Werknemersverzekeringen,

van van

## (geanonimiseerd)

a

adviseur

Juridisch

Ons kenmerk

## WOO 2025120 3/3

Pagina

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

---

Bron: [Woo-besluit over het openbaarmaken van AOF-premiebaten en Rijksbijdragen](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-over-het-openbaarmaken-van-aof-premiebaten-en-rijksbijdragen) · [Besluit inzake WOO 2025120 (PDF, 1 MB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/3de0efd5-01c0-42a7-987d-0aa8aa379aa9/woo-besluit-2025120.pdf)
