---
source_id: 2025-10-22-woo-besluit-vertrouwelijk-gedeelde-informatie-referentieprojecten-en-tender-pes-bemiddelingsservice-niet-openbaar/2025-10-22-woo-besluit-2025114
publication_slug: 2025-10-22-woo-besluit-vertrouwelijk-gedeelde-informatie-referentieprojecten-en-tender-pes-bemiddelingsservice-niet-openbaar
pdf_slug: 2025-10-22-woo-besluit-2025114
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-vertrouwelijk-gedeelde-informatie-referentieprojecten-en-tender-pes-bemiddelingsservice-niet-openbaar
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/8f0b8a27-9a92-495c-8d8d-018ec2b48656/woo-besluit-2025114.pdf
publication_title: Woo-besluit vertrouwelijk gedeelde informatie Referentieprojecten
  en tender PES Bemiddelingsservice niet openbaar
publication_date: '2025-10-22T22:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Besluit inzake WOO 2025114 (PDF, 2 MB)
retrieved_at: '2026-06-30T12:17:33+00:00'
sha256: 5c164a4c19b7dd022ab4466aa4267ccde4e6b3002d2cd2408eee740131666f59
page_count: 5
ocr_used: false
---

Datum

7 oktober 2025

## (geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

Contactpersoonwoo@uwv.nl

Ons kenmerk

Woo-2025114

Kopie

aan

Onderwerp Bijlage(n)

informatie

verzoek d.d. 27 2025

augustus

Beslissing

uw om

op

-

## (geanonimiseerd)

27 2025 heeft UWV verzoek informatie de Wet

Op

grond

augustus

uw om van

op open

overheid verzoek.

(hierna: Woo)

Hierbij beslissing

ontvangen. ontvangt

u onze uw

op

Beslissing

UWV kan niet verzoek voldoen. Onder het lichten dit

wij

kopje ‘Overweging’

aan uw aan u

toe.

Woo-verzoek

verzoek verzocht de documenten de

openbaarmaking volgende

met

In is

uw om van

informatie: drie tenderdocumenten die door 10

[naam zijn

organisatie] ingeleverd (Bijlage

tender PES

## (CAA.ICT.2021.7.106)).

Referentieprojecten, Bemiddelingsservice Daarbij geeft

dat in het is dat de de referent wordt

bijzonder belang openbaar

u aan voor u van naam van

gemaakt.

contact

Voorafgaand

18 2025 hebben de artikel 4.4 lid 2 de

Op wij

september beslistermijn grond

van van

op

Woo

verlengd.

Inventarisatie documenten

verzoek de Raad de

aanleiding gedaan bij

Naar is intern Bestuur

uitvraag

van uw van en

divisies Beleid Beleid

Kenniscentrum],

Inkoop, [Strategie

Directie

Strategie Gegevens

en

Communicatie Human Resource Beleidsadvies

[Communicatie], Management [HRM],

en

communicatie de of documenten de door

aanwezig zijn

[Werkbedrijf]

met met

en er

vraag

informatie. Er is in

gevraagde gezocht publicatiedocumenten aanbesteding-

u

Geschiktheidseisen

[naam (reactie

(ervaring)- Aanmelding organisatie] ervaring)

en

op

binnen het

inkoopdossier

## BMS.

De documenten die reeds in bezit heeft:

zijn

volgende aangetroffen,

u

## Nr.

Documentnaam

Bijlage

1./ 210826 v.1.1. 10

Bezoekadres

La 94-114

Guardiaweg

1043 DL Amsterdam

2. 2 10827 1. 1. Bijlage 10

v.

Bijlage

3. 2 10827 1. 1. 10

v.

4. T oelichting referentie projecten

Overwegingen

verzoek heeft gevraagd openbaarmaking documenten waaronder drie

In

uw u om van

,

[naam organisatie] geeft

tenderdocumenten die door zijn ingediend. Daarbij dat

u aan voor

in het bijzonder belang is dat de de referent openbaar wordt gemaakt.

u van naam van

aangetroffen documenten zijn reeds beoordeeld de hand de

De

aan van

uitzonderingsgronden de overheid (Woo).

tot met

Wet Documenten 1 4 zijn

van open en

referent

verstrekt waarbij de de onleesbaar is gemaakt. U

vraagt

aan u naam van nu

,

specifiek openbaarmaking deze

om van naam.

Dit is echter niet mogelijk grond artikel 2. 57 lid de Aanbestedingswet

eerste

op van van

, ,

(Aw) combinatie artikel de daarbij behorende bijlage. Artikel

met

2012 in 8. 8 Woo 8. 8

en

,

informatie specifieke

Woo bepaalt dat de Woo niet toepassing is

van op waarvoor een

openbaarmakingsregeling geldt. In de bijlage bij dit artikel is artikel 2. 57 Aw expliciet

genoemd. Dit artikel legt aanbestedende diensten geheimhoudingsplicht

ten

een op

aanzien informatie die door ondernemer als vertrouwelijk is verstrekt.

van een

informatie referent [naam

De door gevraagde namelijk de de is door

u naam van

, ,

organisatie] verstrekt in het kader aanbestedingsprocedure. Deze informatie is

van een

vertrouwelijk valt onder de geheimhoudingsplicht artikel 2. 57 Aw. Openbaarmaking

en van

bovendien de gerechtvaardigde economische belangen de onderneming de

van

zou en

belangen de referent zelf kunnen schaden.

van

Dit standpunt vindt in de jurisprudentie. De Afdeling bestuursrechtspraak heeft

steun

geoordeeld dat referentiegegevens in aanbestedingsdocumenten vertrouwelijke

informatie zijn die reden terecht worden afgeschermd (ECLI:NL:RVS:2010:BO1165).

en om

Ook bevestigde de rechtbank dat grond artikel informatie

recent

2. 57 Aw uit

op van geen

hoeft

inschrijvingsstukken openbaar worden gemaakt indien dit kan leiden

te tot

vervalsing de mededinging (ECLI:NL:RBNHO:2022:3310).

van

Gelet artikel in samenhang artikel bovengenoemde

met

8. 8 Woo 2. 57 Aw

op en

jurisprudentie kan de de referent derhalve niet openbaar worden gemaakt.

naam van

Lopend onderzoek Adviescollege ICT-toetsing

merken als het besluit onder kenmerk dat alle documenten

net

Tevens wij in 2025100

op

betrekking hebben project dat onderwerp is onafhankelijk onderzoek door

op een van een

het Adviescollege ICT-toetsing (AcICT). Het project PES-suite de Bemiddelingsservice

voor

wordt momenteel onderwerp onafhankelijk onderzoek door het Adviescollege

van een

ICT-toetsing (AcICT). Adviescollege heeft bevestigd dat dit onderzoek korte termijn

Het

op

zal Zodra het onderzoek daadwerkelijk wordt dit zichtbaar

is in

aanvangen. aangevangen

,

de rubriek Lopende onderzoeken de website het Adviescollege.

op van

2/4

Ons kenmerk Woo-2025114

Pagina

Conform artikel 4 de wordt het advies dat hieruit voortvloeit binnen

twee

5. Woo

van

weken oplevering openbaar gemaakt. Dit betekent dat de relevante bevindingen

na en

conclusies korte eenieder beschikbaar zullen Openbaarmaking dit

termijn zijn.

op voor op

het onderzoek door het AcICT kunnen belemmeren. Tussentijdse

moment

zou

openbaarmaking kan leiden publieke druk of beïnvloeding partijen waardoor de

tot

van

,

onafhankelijkheid zorgvuldigheid het onderzoek in komt. Dit maakt dat

en van gevaar

artikel lid onder toepassing is. Afdeling heeft bevestigd dat dit

5. 1 1 Woo De

c van een

rechtmatige weigeringsgrond (ECLI:NL:RVS:2010:BM8860;

vormt

## ECLI:NL:RVS:2011:BP1348).

Tevens kan openbaarmaking in dit stadium leiden onvolledig mogelijk onjuist

tot

een en

beeld het project. Dit kan de beleidsuitvoering de belangen de Staat

verstoren

van en van

onevenredig benadelen. maakt dat artikel lid onder

art.

Dit 5. 2 2 i Woo toepassing is.

van

Afdeling heeft

De eerder geoordeeld dat dergelijke situaties toepassing deze

van

weigeringsgrond rechtvaardigen (ECLI:NL:RVS:2011:BR2274; ECLI:NL:RVS:2019:2708).

Het algemene belang openbaarheid In dit geval is dat belang reeds

weegt

van zwaar.

gediend doordat de gevraagde informatie al openbaar beschikbaar is.

Voor

zover

aanvullende documenten onder het verzoek vallen de belangen bescherming

wegen van

,

toezicht het voorkomen onevenredige benadeling zwaarder dan onmiddellijke

van en van

openbaarmaking.

Wij wijzen dat het advies het Adviescollege ICT-toetsing afronding openbaar

u erop van na

zal worden gemaakt. krijgt actuele integrale

toegang tot

Daarmee

een en weergave van

u

de bevindingen. merken dat het als verzoeker

Tevens wij

op voor u

(AcICT) af

zinvoller kunnen zijn het advies het Adviescollege ICT-toetsing

te

zou om van

wachten. Dit advies wordt conform artikel 5. 4 de Woo binnen weken

twee

van na

, ,

oplevering integraal openbaar gemaakt.

advies is opgesteld door onafhankelijk wettelijk ingesteld adviesorgaan

Het

een en en

bevat samenhangende gevalideerde objectieve de feiten

een en weergave van

, ,

bevindingen aanbevelingen het project PES-suite de Bemiddelingsservice.

en over voor

Daarmee krijgt informatie die vollediger betrouwbaarder is dan de

toegang tot

u en

fragmentarische documenten die via Woo-verzoek kunnen worden verstrekt.

een

Openbaarmaking losse interne stukken dit bovendien het risico

moment

van op zou

meebrengen dat onvolledig mogelijk misleidend beeld hetgeen alleen

ontstaat

niet

een en

,

(vgl. Woo)

art.

de Staat kan benadelen 5. 2 tweede lid onder i ook als verzoeker

maar u

, , , ,

te

weinig houvast biedt. Door het advies af wachten wordt zowel belang bij

uw

openbaarheid als het publieke belang bij zorgvuldige ongestoorde uitvoering

een en van

het lopende onderzoek beter gediend.

slot merken wij dat het in het licht het voorgaande niet zinvol is de

tot

Tot

op van om aan

afronding openbaarmaking het advies het Adviescollege ICT-toetsing nieuwe

en van van

Woo-verzoeken hetzelfde onderwerp dienen. Zolang het onderzoek loopt geldt

te

in

over

,

immers dat openbaarmaking interne stukken dezelfde gronden zal worden

van op

geweigerd: de bescherming toezicht onderzoek (art. 5. 1 lid onder Woo)

eerste

van en c

, , ,

het voorkomen onevenredige benadeling de Staat (art. 5. 2 tweede lid onder i

en van van

, , ,

Woo). Nieuwe verzoeken hetzelfde onderwerp zullen daarom andere uitkomst

over geen

kunnen hebben.

3/4

Ons kenmerk Woo-2025114

Pagina

Publicatie

besluit de documenten worden binnen weken

## openbaar gemaakte

twee

Dit

en na

dit besluit de website uwv.nl.

## dagtekening geanonimiseerd gepubliceerd

van

op

Niet deze

## beslissing?

met

eens

Als het bent Woo-verzoek kunt

## beslissing uiterlijk

met tot

niet

u eens onze uw u zes

op

weken de datum deze brief bezwaarschrift indienen. Richt bezwaar

## UWV,

na een uw aan

op

## afdeling

Postbus 1040 HG Amsterdam. kunnen sneller

Zaken, 58285, Wij

## Juridische

uw

op

bezwaarschrift als deze brief

## kopie

meestuurt.

u een van

reageren

hiermee voldoende hebben

## hopen geïnformeerd.

te

Wij

u

## Hoogachtend,

Namens de Raad Bestuur

## UWV,

van van

## (geanonimiseerd)

## J

adviseur

Juridisch

Ons kenmerk Woo-2025114

Pagina 4/4

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

---

Bron: [Woo-besluit vertrouwelijk gedeelde informatie Referentieprojecten en tender PES Bemiddelingsservice niet openbaar](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-vertrouwelijk-gedeelde-informatie-referentieprojecten-en-tender-pes-bemiddelingsservice-niet-openbaar) · [Besluit inzake WOO 2025114 (PDF, 2 MB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/8f0b8a27-9a92-495c-8d8d-018ec2b48656/woo-besluit-2025114.pdf)
