---
source_id: 2026-04-30-woo-besluit-over-bezwaar-en-beroepsprocedures/2026-04-30-woo-besluit-2026030
publication_slug: 2026-04-30-woo-besluit-over-bezwaar-en-beroepsprocedures
pdf_slug: 2026-04-30-woo-besluit-2026030
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2026/woo-besluit-over-bezwaar-en-beroepsprocedures
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/711b7004-a994-4fb7-886a-72bd0f5874ab/woo-besluit-2026030.pdf
publication_title: Woo-besluit over bezwaar- en beroepsprocedures
publication_date: '2026-04-30T22:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Woo-besluit 2026030 (PDF, 1 MB)
retrieved_at: '2026-06-30T11:24:40+00:00'
sha256: 5ab2371d95c06a081aa3994b11e19b89598786488694f8b630d900f8a7b7b129
page_count: 4
ocr_used: false
---

Uwv

Postbus 1040 HG Amsterdam

58285,

Retouradres

Datum

3 2026

april

Van

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

## J

Bestuurszaken/Juridische

Zaken UWV

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

Alleen mail:

per

## E:

contactpersoonwoo@uwv.nl

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

Ons kenmerk

## WOO 2026030

Uw kenmerk

Onderwerp

informatie

verzoek d.d. 15-02-2026

Beslissing

uw om

op

## (geanonimiseerd)

## J

2026

februari heeft verzoek informatie de overheid

Op

grond

15 UWV Wet

uw om van

op open

verzoek.

(hierna: Woo)

Hierbij beslissing

ontvangen. ontvangt

u onze uw

op

Beslissing

heeft besloten de documenten de door verzochte informatie

aangetroffen openbaar

UWV met te

u

maken.

Woo-verzoek

is

verzoek verzocht de documenten de

(letterlijk overgenomen) openbaarmaking

In met

uw om van

informatie:

volgende

de overheid verzoek ik de

Op (WOO)

grond openbaarmaking volgende

Wet

van u om van

open

2021 2025:

informatie de

t/m

periode

over

Statistische

1.

gegevens

totaal aantal bezwaren besluiten inzake andere

Ziektewet, Wajong

1.1 Het

tegen WIA,

en

jaar.

werknemersverzekeringen,

per

1.2

aantal

UVWV-besluiten, jaar.

ingestelde beroepen

Het

tegen

per

1.3

aantal verzoeken het

voorziening partij jaar.

voorlopige waarbij

Het UVVV

om

was, per

1.4

aantal het

voorzieningen partij

toegekende afgewezen voorlopige waarbij

Het UWV

en

was,

jaar.

per

jaar.

gemiddelde doorlooptijd bezwaarprocedures beroepsprocedures

1.5 De

van en

per

memo's beleidsdocumenten betreffende:

werkinstructies,

2. Interne

en

bezwaar sociale

zekerheidszaken;

behandeling

2.1 in

van

voorlopige

2.2 met

voorzieningen;

omgang

voorschotverlening tijdens bezwaar/beroep;

2.3

inzake

samenloop bijstand/werknemersverzekeringen.

2.4 communicatie met

gemeenten

Inventarisatie documenten

verzoek de divisie

aanleiding gedaan bij

Naar is intern Bezwaar &

uitvraag Beroep

van uw

de divisie Beleid of documenten

## (B&B) (SBK)

Kenniscentrum met

Strategie, aanwezig zijn

en en er

de door informatie. documenten

gevraagde volgende aangetroffen.

De

zijn

u

Nr. Documentnaam

Beoordeling

## 1 UWV 2021

Jaarverslag Reeds openbaar

Jaarverslag deel Reeds openbaar

## 2 UWV 2022 2

,

## 3 UWV 2023 2

Jaarverslag deel Reeds openbaar

,

## 4 UWV 2024

Jaarverslag Reeds openbaar

## 5 UWV 2024

Jaarverslag tabel beroep Volledig openbaar

6 2025

Jaarverslag tabellen Volledig openbaar

## UWV BB

7

Uitdraai gemiddelde doorlooptijden Volledig openbaar

bezwaarschriften

## 8 UWV 2024

Reglement behandeling Reeds openbaar

Woo-besluit maatwerk Reeds openbaar

9 Bezwaarproces

en

Overwegingen

De zijn Woo. Naar

aangetroffen documenten beoordeeld de uitzonderingsgronden de

aan van

Wij

aanleiding daarvan worden de documenten openbaar gemaakt. hebben de volgende toelichting

bij de door verzochte documenten.

u

Punt 1. 1 1. 2 in UWV. Deze is

verzoek kunt terugvinden de jaarverslagen informatie

en van uw u van

De zijn in

reeds openbaar. statistieken het aantal bezwaren de jaarverslagen

over opgenomen en

De zijn in

geclusterd statistieken het aantal beroepen ook die

staan wet.

per over opgenomen

in 2024. Wij in

jaarverslagen echter ontbreken het jaarverslag hebben die tabel toegevoegd

ze van

,

5. Het 2025 is niet

document jaarverslag gepubliceerd. Hierbij alvast de tabellen

ontvangt

van nog u

in 6 in 2025

document hierin kunt het totaal aantal bezwaren beroepen terugvinden.

u en

,

De Woo

plicht openbaarmaking ingevolge de heeft betrekking informatie die reeds

tot

geen op

is. Wij verwijzen

openbaar hiervoor de uitspraken de Afdeling bestuursrechtspraak de

naar van van

State 1 2010 20 2010

Raad december (ECLI:NL:RVS:2010:BNS6990) oktober

van van en

is

(ECLI:NL:RVS:2010:BO1165). Indien informatie al openbaar dan dient het verzoek

opgevat te

,

worden als verzoek het verrichten feitelijke handeling namelijk het verstrekken

tot

een van een van

,

## U 2021 2024

openbare informatie. kunt de jaarverslagen hier vinden:

tot met

van en

uwv-jaarverslag-2021. pdf

uwv-jaarverslag-2022-deel-2. pdf

uwv-jaarverslag-2023-deel2. pdf

uwv-jaarverslag-2024. pdf

UWV niet aanzien 1. 3 1. 4. Deze niet

beschikt informatie de informatie wordt

ten punten

over van en

## UWV.

bijgehouden door

Punt 1. 5 wij met systemen. Dit

hebben kunnen beantwoorden uitdraai betreft

een van onze

7.

document

De ten aanzien punten 2. 1 2. 2 is

door gevraagde informatie de reeds openbaar. Zoals

u van en

eerder hierboven beschreven wordt dit verzoek ook als verzoek het verstrekken

opgevat tot

een van

## U

openbare informatie. kunt de informatie hier vinden:

Document 8 via:

kunt raadplegen

u

## UWV 2024 BWBR0048909

nl Regeling Reglement behandeling bezwaarschriften

wetten.

- - -

Document 9 via:

kunt raadplegen

u

Bezwaarproces UWV

Woo-besluit maatwerk |

en

## WOO

Ons kenmerk

2026030 Pagina 2/3

Ten UWV niet aanzien 2.3 2.4.

slotte beschikt de documenten de

ten

punten

over van en

Publicatie

Dit

besluit de documenten worden binnen weken dit

aangetroffen dagtekening

twee

en na van

besluit de website uwv.nl.

geanonimiseerd gepubliceerd

op

met

Niet deze

beslissing?

eens

niet

Als het bent Woo-verzoek kunt weken de

beslissing uiterlijk

met tot

u eens onze uw u zes na

op

## afdeling

datum deze brief bezwaarschrift indienen. Richt bezwaar UWV,

Juridische

een uw aan

op

## 1040 HG

Postbus Amsterdam. kunnen sneller bezwaarschrift als

Zaken, 58285, Wij

uw

op reageren

deze brief

kopie

meestuurt.

u een van

hiermee voldoende hebben

Wij

hopen geïnformeerd.

te

u

vriendelijke

Met

groet,

de Raad

Uitvoeringsinstituut

Werknemersverzekeringen,

Namens Bestuur

van van

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

5

adviseur

Juridisch

## WOO 2026030 3/3

Pagina

Ons kenmerk

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

---

Bron: [Woo-besluit over bezwaar- en beroepsprocedures](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2026/woo-besluit-over-bezwaar-en-beroepsprocedures) · [Woo-besluit 2026030 (PDF, 1 MB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/711b7004-a994-4fb7-886a-72bd0f5874ab/woo-besluit-2026030.pdf)
