---
source_id: 2026-01-15-woo-besluit-inzake-wijzigingen-oorspronkelijke-opdracht-pes-bemiddelingsservice/2026-01-15-woo-besluit-2025100
publication_slug: 2026-01-15-woo-besluit-inzake-wijzigingen-oorspronkelijke-opdracht-pes-bemiddelingsservice
pdf_slug: 2026-01-15-woo-besluit-2025100
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2026/woo-besluit-inzake-wijzigingen-oorspronkelijke-opdracht-pes-bemiddelingsservice
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/bafe9a07-2608-40ee-be32-b882657b94a2/woo-besluit-2025100.pdf
publication_title: Woo-besluit inzake wijzigingen oorspronkelijke opdracht PES Bemiddelingsservice
publication_date: '2026-01-15T23:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Besluit inzake Woo 2025100 (PDF, 2 MB)
retrieved_at: '2026-06-30T12:07:46+00:00'
sha256: 2862c4cb061e400d66c3384cf60bf986436f086aefbe5d1baea859f0cc0740fe
page_count: 5
ocr_used: false
---

Datum

29 2025

augustus

## Ün

## com

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

## Boei

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

ALLEEN PER E-MAiL:

Contactpersoonwoo@uvv.nl

Ons kenmerk

Woo-2025100

Kopie

aan

Onderwerp Bijlage(n)

informatie

verzoek d.d. 22 2025

Beslissing juli

uw om

op

-

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

## J

22 2025 heeft UWV verzoek informatie de Wet overheid

Op

juli grond

uw om van

op open

28 2025 hebben hetzelfde verzoek

(hierna: Woo) Op wij

juli doorgezonden

ontvangen.

het Sociale Zaken

gekregen Werkgelegenheid. Hierbij

vanuit Ministerie

ontvangt

van en u

verzoek.

beslissing

onze uw

op

Beslissing

De de Woo heeft informatie

plicht openbaarmaking grond betrekking

tot

van

op geen op

die reeds door informatie al deze reden heeft

openbaar gevraagde openbaar.

is. De is Om

u

besloten Woo-verzoek beslissen.

afwijzend

te

## UWV

om uw

op

Woo-verzoek

In verzoek is verzocht de documenten de

openbaarmaking volgende

met

uw om van

informatie:

“documenten informatie wordt

(een)

melding gemaakt wezenlijke

waarin

en van

de

## (PES

wijziging(en)* opzichte oorspronkelijke opdracht Bemiddelingsservice

ten

van

zoals TenderNed 24

## (CAA.ICT.2021.7.106), 2021,

gepubliceerd juli

op

https://www.tenderned.nl/aankondigingen/overzicht/233904)”.

Voorafgaand

contact

22 2025 hebben de artikel 4.4 lid 2 de Woo

Op

beslistermijn grond

augustus

van van

op

verlengd.

Inventarisatie documenten

Naar verzoek is intern de Raad Bestuur

uitvraag bij

## aanleiding gedaan

van uw van

de divisies Beleid Beleid

Inkoop,

## [Strategie

Strategie Gegevens

en en

Directie Communicatie Human Resource

Kenniscentrum], [Communicatie],

Beleidsadvies communicatie de

Management [HRM], [Werkbedrijf]

met

en en

of documenten de door informatie.

## gevraagde

met

Er is

aanwezig zijn

er u

vraag

” 0

de zoektermen:

‘wezenlijke” waarde”,

## gezocht volgende ‘wijziging’ “raming”,

op

“opdrachtwaarde”, waarde”, “contractwaarde”,

## “geraamde”, “gecontracteerde

“btw”.

“eu”, ”€”,

Bezoekadres

La 94-114

Guardiaweg

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

daarbij documenten aangetroffen die openbaar of die

Er

zijn niet zijn

geen nog

reeds in eerder Woo-verzoek beoordeeld zijn.

een

.

Overwegingen

verzoek heeft verzocht inzage in alle documenten waarin melding wordt

In

uw u om

gemaakt (een) wezenlijke wijziging(en).

van

Reeds openbare documenten

zijn bij enkel documenten aangetroffen die reeds openbaar zijn. heeft

Er UWV UWV

besloten afwijzend verzoek informatie beslissen. plicht

te tot

De

op uw om

openbaarmaking ingevolge de heeft betrekking informatie die reeds

Woo

geen op

openbaar is. Wij verwijzen hiervoor de uitspraken de Afdeling

naar van

bestuursrechtspraak de Raad State 1 december 2010

van van van

(ECLI:NL:RVS:2010:BNS6990) 20 oktober 2010 (ECLI:NL:RVS:2010:BO1165). Indien

en

informatie al openbaar dan dient het verzoek worden als verzoek het

opgevat te tot

is

een

,

feitelijke

verrichten handeling namelijk het verstrekken openbare

van een van

,

informatie.

door gevraagde documenten zijn reeds openbaar toegankelijk via:

De

u

https://www. nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-inzake-

uwv.

informatie-de-contractwaarde-van-een-europese-aanbesteding

De Afdeling bestuursrechtspraak heeft geoordeeld dat bestuursorgaan niet verplicht is

een

documenten nogmaals verstrekken indien deze al feitelijk openbaar beschikbaar zijn

te

(ECLI:NL:RVS:2004:AQ4618; ECLI:NL:RVS:2006:AX2074). Om die reden ontbreekt belang

bij (hernieuwde) openbaarmaking.

afgewezen

Voor verzoek ziet onderdelen die in eerdere verzoeken zijn

zover uw op

,

verwijzen wij het gestelde in die besluiten. UWV heeft aanleiding

terug te

u naar geen om

komen eerder ingenomen standpunten aanzien de openbaarheid die

ten

op van van

documenten.

Lopend onderzoek Adviescollege

ICT-toetsing

Daarnaast geldt dat alle documenten betrekking hebben project dat onderwerp is

op een

onafhankelijk onderzoek door het Adviescollege ICT-toetsing (AcICT). Het project

van een

PES-suite de Bemiddelingsservice wordt momenteel onderwerp

voor van een

onafhankelijk onderzoek door het Adviescollege ICT-toetsing (AcICT). Adviescollege

Het

heeft bevestigd dat dit onderzoek de zomervakantie zal Zodra

start

2025

na van van gaan.

het onderzoek daadwerkelijk is wordt dit zichtbaar in de rubriek Lopende

aangevangen

,

onderzoeken de website het Adviescollege.

op van

Conform artikel 5. 4 de Woo wordt het advies dat hieruit voortvloeit binnen

twee

van

weken oplevering openbaar gemaakt. Dit betekent dat de relevante bevindingen

na en

conclusies korte termijn eenieder beschikbaar zullen zijn. Openbaarmaking dit

op voor op

het onderzoek door het kunnen belemmeren. Tussentijdse

moment

AcICT

zou

openbaarmaking kan leiden publieke druk of beïnvloeding waardoor de

tot

partijen

van

,

onafhankelijkheid zorgvuldigheid het onderzoek in komt. Dit maakt dat

en van gevaar

artikel 5. 1 lid 1 onder Woo toepassing is. De Afdeling heeft bevestigd dat dit

c van een

rechtmatige weigeringsgrond (ECLI:NL:RVS:2010:BM8860;

vormt

## ECLI:NL:RVS:2011:BP1348).

Ons kenmerk Woo-2025100

kan openbaarmaking in dit stadium leiden onvolledig mogelijk onjuist

tot

Tevens

een en

beeld het project. Dit kan de beleidsuitvoering de belangen de

verstoren

Staat

van en van

onevenredig benadelen. maakt dat artikel lid onder

art.

Dit 5. 2 2 i Woo toepassing is.

van

De Afdeling heeft eerder geoordeeld dat dergelijke situaties toepassing deze

van

weigeringsgrond rechtvaardigen (ECLI:NL:RVS:2011:BR2274; ECLI:NL:RVS:2019:2708).

algemene belang openbaarheid dit geval is dat belang reeds

weegt

Het In

van zwaar.

gediend doordat de gevraagde informatie al openbaar beschikbaar

is. Voor

zover

aanvullende documenten onder het verzoek vallen de belangen bescherming

wegen van

,

toezicht het voorkomen onevenredige benadeling zwaarder dan onmiddellijke

van en van

openbaarmaking.

Wij wijzen dat het advies het Adviescollege ICT-toetsing afronding openbaar

erop van na

u

zal worden gemaakt. krijgt actuele integrale

toegang tot

Daarmee

u een en weergave van

de bevindingen. Tevens merken wij dat het als verzoeker aanzienlijk zinvoller is

op voor u

het advies het Adviescollege ICT-toetsing (AcICT) af wachten. Dit advies wordt

te

om van

,

conform artikel 5. 4 de Woo binnen weken oplevering integraal openbaar

twee

van na

,

gemaakt.

advies opgesteld door onafhankelijk wettelijk ingesteld adviesorgaan

Het is

een en en

feiten

bevat samenhangende gevalideerde objectieve de

een en weergave van

, ,

bevindingen aanbevelingen het project PES-suite de Bemiddelingsservice.

en over voor

Daarmee krijgt informatie die vollediger betrouwbaarder is dan de

toegang tot

u en

fragmentarische documenten die via Woo-verzoek kunnen worden verstrekt.

een

Openbaarmaking losse stukken dit bovendien het

moment

interne risico

van op zou

ontstaat

meebrengen dat onvolledig mogelijk misleidend beeld hetgeen niet alleen

een en

,

de Staat kan benadelen (vgl. 5. 2 tweede lid onder i Woo) ook als verzoeker

art.

maar u

, , , ,

weinig houvast biedt. Door het advies af wachten wordt zowel belang bij

te

uw

openbaarheid als het publieke belang bij zorgvuldige ongestoorde uitvoering

een en van

het lopende onderzoek beter gediend. hier dan ook tijdelijke beperking

gaat

Het

om een

perspectief

toegang tot

bepaalde documenten waarbij het integrale tijdige

van van en

,

openbaarmaking reeds

vaststaat.

Tot slot merken wij dat het in het licht het voorgaande niet zinvol is de

tot

op van om aan

afronding openbaarmaking het advies het Adviescollege ICT-toetsing nieuwe

van van

en

Woo-verzoeken hetzelfde onderwerp dienen. Zolang het onderzoek loopt geldt

te

in

over

,

dezelfde

immers dat openbaarmaking interne stukken gronden zal worden

van op

geweigerd: de bescherming toezicht onderzoek (art. 5. 1 lid onder Woo)

eerste

van en c

, , ,

het voorkomen onevenredige benadeling de Staat (art. 5. 2 tweede lid onder i

en van van

, , ,

Woo). Nieuwe verzoeken hetzelfde onderwerp zullen daarom andere uitkomst

over geen

kunnen hebben. Zodra het AcICT-advies is afgerond wordt dit conform artikel 4

5. Woo

, , ,

binnen weken integraal openbaar gemaakt. wordt het belang

twee

Daarmee

van

openbaarheid volledig gediend heeft de beschikking actuele samenhangende

en u over en

,

gevalideerde informatie.

Publicatie

Dit besluit de openbaar gemaakte documenten worden binnen afzienbare tijd

en na

dagtekening dit besluit geanonimiseerd gepubliceerd de website nl.

van op uwv.

Ons kenmerk Woo-2025100

Niet deze

## beslissing?

met

eens

Als het bent Woo-verzoek kunt

## beslissing uiterlijk

met tot

niet

u eens onze uw u zes

op

weken de datum deze brief bezwaarschrift indienen. Richt bezwaar

## UWV,

na een uw aan

op

## afdeling

Postbus 1040 HG Amsterdam. kunnen sneller

Zaken, 58285, Wij

## Juridische

uw

op

bezwaarschrift als deze brief

## kopie

meestuurt.

u een van

reageren

hiermee voldoende hebben

## hopen geïnformeerd.

te

Wij

u

## Hoogachtend,

de Raad

Namens Bestuur

## UWV,

van van

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

## J

adviseur

Juridisch

Ons kenmerk Woo-2025100

Pagina 4/4

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

---

Bron: [Woo-besluit inzake wijzigingen oorspronkelijke opdracht PES Bemiddelingsservice](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2026/woo-besluit-inzake-wijzigingen-oorspronkelijke-opdracht-pes-bemiddelingsservice) · [Besluit inzake Woo 2025100 (PDF, 2 MB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/bafe9a07-2608-40ee-be32-b882657b94a2/woo-besluit-2025100.pdf)
