---
source_id: 2025-08-14-woo-besluit-inzake-het-beleid-afhandeling-inzageverzoeken/2025-08-14-woo-besluit-2025090
publication_slug: 2025-08-14-woo-besluit-inzake-het-beleid-afhandeling-inzageverzoeken
pdf_slug: 2025-08-14-woo-besluit-2025090
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-inzake-het-beleid-afhandeling-inzageverzoeken
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/2b81a82d-1c47-46ad-b60b-8ace450c6a36/woo-besluit-2025090.pdf
publication_title: Woo-besluit inzake het beleid afhandeling inzageverzoeken
publication_date: '2025-08-14T22:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Woo-besluit 2025090 (PDF, 235 kB)
retrieved_at: '2026-06-30T12:47:55+00:00'
sha256: 165676b0f787f4cd4366d139b6237f7fca8fa068a5f0df66934a3750bfdc66b9
page_count: 2
ocr_used: true
---

UwV

Datum

24 juli 2025

Van

Retouradres Postbus 58285, 1040 HG Amsterdam 5.1 lid 2 onder

Bestuurszaken

/Juridische Zaken UWV

contactpersoonwoo@uw.nl

## 5.1 lid 2 onder e

Ons kenmerk

wOO2025090

Onderwerp

Beslissing op uw verzoek om informatie d.d. 9 juni 2025

5.1lid 2 onder e

Op 9 juni 2025 heeft UWV uw verzoek om informatie op grond van de Algemene Verordening

Gegevensbescherming (hierna: AVG) ontvangen. Een gedeelte van uw verzoek is in behandeling

genomen als verzoek om informatie op grond van de Wet open overheid (hierna: Woo). Hierbij

ontvangt u onze beslissing op uw verzoek.

Beslissing

UWV heeft besloten de aangetroffen documenten met de door u verzochte informatie (deels)

openbaar te maken.

Woo-verzoek

In uw verzoek om informatie op grond van de AVG vraagt u inzage in:

1. De interne besluitvorming rond uw inzageverzoek

2. Wie deze heeft beoordeeld, wanneer en op basis van welke instructies of motieven.

Onderdeel 1 van uw verzoek zijn in behandeling genomen als inzageverzoek onder de AVG. De

desbetreffende afdeling neemt contact met u op of heeft contact met u opgenomen over de

afhandeling hiervan. Onderdeel 2 van uw verzoek wordt ten aanzien van de instructies of motieven

als Woo-verzoek behandeld.

Inventarisatie documenten

Naar aanleiding van uw verzoek is intern uitvraag gedaan of er documenten aanwezig zijn met de

door u gevraagde informatie. De volgende documenten zijn aangetroffen.

## [Nn _ [Document OO [Beoordeling O |

## 1 Proces Handhaving Inzage-en | Gedeeltelijk openbaar (5.1.2i)

correctierecht

Werkinstructie AVG Gedeeltelijk openbaar (5.1.2i)

Overwegingen

De documenten zijn beoordeeld aan de hand van de uitzonderingsgronden van de Woo.

Het belang van het goed functioneren van de Staat, andere publiekrechtelijke lichamen of

bestuursorganen (artikel 5.1, tweede lid, aanhef en onder í, van de Woo)

Er is informatie onleesbaar gemaakt op grond van artikel 5.1 tweede lid onder i van de Woo. Deze

informatie betreft namen van interne systemen en functionele mailboxen. Op grond van deze

bepaling kan openbaarmaking worden geweigerd indien dit leidt tot onevenredige benadeling van

de staat, andere bestuursorganen of derden. In dit geval is sprake van onevenredige benadeling,

omdat het openbaar maken van dergelijke systeemnamen inzicht kan geven in de opbouw en

werking van de interne ICT-infrastructuur, wat veiligheidsrisico’s met zich meebrengt. Daarnaast

kan is sprake van onevenredige benadeling omdat inzage in de algemene e-mailadressen kan leiden

tot ongewenste communicatie richting de algemene mailboxen die niet bedoeld zijn voor publieke

communicatie. Inzage in de systeemnamen en algemene e-mailadressen verschaft geen inzicht in

beleidsvorming of besluitvorming, waardoor het belang van transparantie in dit geval minder zwaar

weegt dan het belang van bescherming van deze informatie. Om deze reden is besloten om deze

informatie niet openbaar te maken.

Publicatie

Dit besluit en de openbaar gemaakte documenten worden binnen afzienbare tijd geanonimiseerd

gepubliceerd op de website uwv.nl.

Niet eens met deze beslissing?

Als u het niet eens bent met onze beslissing op uw Woo-verzoek kunt u tot uiterlijk zes weken na de

## datum op deze brief een bezwaarschrift indienen. Richt uw bezwaar aan UWV, afdeling Juridische

Zaken, Postbus 58285, 1040 HG Amsterdam. Wij kunnen sneller op uw bezwaarschrift reageren als

u een kopie van deze brief meestuurt.

Wij hopen u hiermee voldoende te hebben geïnformeerd.

Hoogachtend,

Namens de Raad van Bestuur van Uitvoeringsinstituut Werknemersverzekeringen,

## 5.1 lid 2 onder e

Juridisch adviseur

Pagina 2/2

---

Bron: [Woo-besluit inzake het beleid afhandeling inzageverzoeken](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-inzake-het-beleid-afhandeling-inzageverzoeken) · [Woo-besluit 2025090 (PDF, 235 kB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/2b81a82d-1c47-46ad-b60b-8ace450c6a36/woo-besluit-2025090.pdf)
