---
source_id: 2025-12-30-woo-besluit-over-verzoek-tot-openbaarmaking-van-beleids-en-procesdocumenten-over-beoordeling-van-ziektewet-en-wia-dossie/2025-12-30-woo-besluit-2025132
publication_slug: 2025-12-30-woo-besluit-over-verzoek-tot-openbaarmaking-van-beleids-en-procesdocumenten-over-beoordeling-van-ziektewet-en-wia-dossie
pdf_slug: 2025-12-30-woo-besluit-2025132
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-over-verzoek-tot-openbaarmaking-van-beleids-en-procesdocumenten-over-beoordeling-van-ziektewet-en-wia-dossiers
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/01997ac4-486a-411d-9dbe-ce97582ac9a3/woo-besluit-2025132.pdf
publication_title: Woo-besluit over verzoek tot openbaarmaking van beleids- en procesdocumenten
  over beoordeling van ziektewet- en WIA-dossiers
publication_date: '2025-12-30T23:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Besluit inzake WOO 2025132 (PDF, 752 kB)
retrieved_at: '2026-06-30T12:11:35+00:00'
sha256: 1964a9be8d11810c52020ccdf1b6329c34e4e096fc2f6964ac3d95c27fe2d8eb
page_count: 3
ocr_used: false
---

Uwv

Datum

26 november 2025

Van

Bestuurszaken/ Juridische

Retouradres Postbus 1040 HG Amsterdam

58285,

Zaken Uwv

contactpersoonwoo@uwv.nl

## (geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

Ons kenmerk

2025132

Onderwerp

verzoek d.d. 16 oktober 2025

Beslissing

uw

op

## (geanonimiseerd)

## J

16 oktober 2025 heeft verzoek informatie de Wet overheid

(hierna: Woo)

Op grond

## UWV

uw om van

op open

verzoek.

Hierbij beslissing

ontvangen. ontvangt

u onze uw

op

Beslissing

UWV heeft documenten die toezien de door informatie. Om deze

aangetroffen specifiek gevraagde

u

geen op

reden heeft besloten Woo-verzoek beslissen.

afwijzend

UWV te

om uw

op

Woo-verzoek

verzoek verzocht de documenten de informatie:

openbaarmaking volgende

In met

is

uw om van

Aanbestedings-,

inkoopdocumenten,

opdrachtbrieven correspondentie

1. tussen

contracten,

## RE

en

## (geanonimiseerd)

1 tot

ow 2022

entiteiten) heden,

januari

aanverwante met

van name

diensten die hebben

betrekking

over

op:

ziektewet-

WIA-dossiers;

Beoordeling

van en

[e)

Loonsanctieprocedures;

[e)

Re-integratiebegeleiding;

[e)

## UWV

medewerkers

Adviesverlening dossierverantwoordelijkheid.

met

[e) aan

2. Alle interne e-mails besluiten waarin wordt

memo’s,

correspondentie, gesproken

en over:

## _

inkoopdienst;

De

o

## _

## Sanrenwerine Wide

mii ï

(referentie [zaaknummer]);

Beoordeling „beslissingen

o van

## (geanonimiseerd)

haar of andere

medewerkers,

externe

o

betrokken

dossier;

bij mijn

casemanagers

ingebrekestellingen

i ij

in sier.

Vertragingen AVG-uitvragen

en me

o

## (geanonimiseerd)

3. of notulen waarin de f haar

Bestuurlijke overleggen samenwerking

met

medewerkers wordt nadruk nevenactiviteiten

besproken, mogelijke belangenverstrengeling

met

of

op

UWV-medewerkers.

van

Voorafgaand

contact

heeft verzoek telefonisch de

aanleiding gehad

U contact met Woo

contactpersoon

naar van uw onze over

het woord in verzoek. heeft in dat dat informatie

precisering ‘“inkoopdienst’ gesprek

## U

van uw u

aangegeven

vanuit de betrekki de

afdeling Inkoop ingsverband

## n:

wenst te met

ontvangen

en

## (geanonimiseerd)

dat

onderliggende stukken/correspondentie geeft

tussen UWV

aan er

door UWV-medewerker verricht het verzoek

aanleiding

nevenactiviteiten

een worden en u wil naar van

stukken achterhalen of UWV hiervan de is.

hoogte

en

op

Tevens

heeft telefonisch de Woo dat 2 derde vierde

(tweede,

besproken wij

met

contactpersoon punt

u en

verzoek doorsturen als de dit

bullet)

inzageverzoek grond

## U

intern AVG.

ontvangt

van uw van

op op

de betreffende besluit.

inzageverzoek afdeling

separaat

van een

Inventarisatie documenten

verzoek de de divisies Sociaal Medische

aanleiding gedaan bij afdeling Inkoop

Naar

is intern

uitvraag

van uw en

ij

Zaken Ook is verzoek intern

uitvraag

Human Resource

Management.

en er voor uw

g

## (geanonimiseerd)

districtskantoor Groot Amsterdam. is in de

hierbij gezocht

Er

systemen

onze sa

op

Er

documenten

zijn daarbij aangetroffen.

geen

Publicatie

Dit besluit wordt binnen afzienbare dit besluit de

tijd dagtekening geanonimiseerd gepubliceerd

na van

op

website uwv.nl.

Niet deze

beslissing?

met

eens

Als het bent Woo-verzoek kunt weken de datum

beslissing uiterlijk

met tot

niet

u eens onze uw u zes na

op op

## afdeling

deze brief bezwaarschrift indienen. Richt bezwaar Postbus

Zaken, 58285,

Juridische

## UWV,

een uw aan

1040 HG Amsterdam. kunnen sneller bezwaarschrift als deze brief

Wij kopie

uw u een van

op reageren

hiermee voldoende hebben

Wij hopen geïnformeerd.

meestuurt. te

u

vriendelijke

Met

groet,

de Raad

Uitvoeringsinstituut Werknemersverzekeringen,

Namens Bestuur

van van

## EE me

## (geanonimiseerd)

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

---

Bron: [Woo-besluit over verzoek tot openbaarmaking van beleids- en procesdocumenten over beoordeling van ziektewet- en WIA-dossiers](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-over-verzoek-tot-openbaarmaking-van-beleids-en-procesdocumenten-over-beoordeling-van-ziektewet-en-wia-dossiers) · [Besluit inzake WOO 2025132 (PDF, 752 kB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/01997ac4-486a-411d-9dbe-ce97582ac9a3/woo-besluit-2025132.pdf)
