---
source_id: 2019-03-03-woo-besluit-bc-k-rapporten/2019-03-03-bijlage-16-mcp-2017-aug
publication_slug: 2019-03-03-woo-besluit-bc-k-rapporten
pdf_slug: 2019-03-03-bijlage-16-mcp-2017-aug
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2019/woo-besluit-bc-k-rapporten
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/811bf003-6d55-44c9-9149-3fbc2128b1d2/bijlage-16-mcp-2017-aug.pdf
publication_title: Woo-besluit BC&K Rapporten
publication_date: '2019-03-03T23:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Bijlage 16 MCP 2017 augustus (PDF, 1013 kB)
retrieved_at: '2026-06-30T14:20:04+00:00'
sha256: 8bcdf9d5421bc29ac87fb317a6625e38f23c3b83718ab0a00673810005bf1bc1
page_count: 21
ocr_used: false
---

Vakinhoudelijke kwaliteit productie

augustus 2017

1. Kerncijfers landelijk MCP

2. Review BC&K

Uitgever : Divisie SMZ, BC&K

Auteurs : Auditoren BC&K

Datum : 24 oktober 2017

Versie : 0.1

Rapportage Vakinhoudelijke kwaliteit productie augustus 2017 / versie 0.1/ 24 oktober 2017 1

Inhoudsopgave

Hoofdstuk Pagina

1 Inleiding 3

2 Dekkingsgraad MCP landelijk 5

3 Resultaten Landelijke MCP ZW-Arbo 6

4 Resultaten Landelijke MCP RIV 8

5 Resultaten Landelijke MCP EZWb/ (C)Wia(b) 10

6 Resultaten Landelijke MCP Wajong 16

7 Review BC&K 19

7.1 Bevindingen 19

7.2 Bespreking en conclusies 21

Resultaten Review productie januari tot en met augustus 2017 op

7.3 21

districtsniveau

Rapportage Vakinhoudelijke kwaliteit productie augustus 2017 / versie 0.1/ 24 oktober 2017 2

1. Inleiding

Om de kwaliteit van de professionele gevalsbehandeling zo efficiënt en actueel mogelijk te toetsen

wordt een kort-cyclische toetssystematiek gehanteerd: het Minimum Controle Programma (MCP).

Via het MCP worden, op basis van een centraal getrokken steekproef, op de kantoren dossiers

getoetst die in de maand ervoor met een beslissing zijn afgesloten. Vervolgens wordt, als borging

van de kwaliteit en de betrouwbaarheid van het MCP, door de afdeling BC&K de maand volgend op

de MCP-toets een review op de dossiers uit het MCP verricht.

Dit rapport geeft inzage in de resultaten van het MCP gemeten door de adviseurs VA/AD en Staf PB

op de diverse kantoren en over de review die door BC&K is verricht.

Dit rapport geeft een landelijk beeld en bestaat in principe uit twee onderdelen, te weten:

- Resultaten vanuit de metingen op de kantoren zelf;

- Resultaat review door BC&K Vakinhoudelijk.

1.A Opbouw en methodiek rapportage

In dit rapport zal nader worden ingegaan op de resultaten die enerzijds in de districten zijn geboekt

in KRS en anderzijds zijn geboekt naar aanleiding van de review door BC&K.

Dit rapport bevat de navolgende onderwerpen.

- Dekkingsgraad MCP landelijk

- Resultaten Landelijke MCP ZW-Arbo

- Resultaten Landelijke MCP RIV

- Resultaten Landelijke MCP EZWb/ (C)Wia(b)

- Resultaten Landelijke MCP Wajong

- Review BC&K.

Per onderwerp zal stapsgewijs nader worden ingegaan op de volgende elementen.

1. Het handelen van de professional;

2. De plausibiliteit van de beoordeling (alleen van toepassing bij EZWB/ (C)Wia(b));

3. Het integraal oordeel oftewel risico bepaling;

4. De rechtmatigheid productie maand augustus 2017

5. De cumulatieve rechtmatigheid per district productie maand januari 2017 tot en met

augustus 2017

Ad 1. Handelen.

Onder het handelen wordt verstaan dat de VA, AD en PB werken conform de voor hun discipline

relevante professionele standaard, dus volgens alle relevante instructies, protocollen, standaarden,

werkwijzers, et cetera. Naast het werken conform de afspraken (protocollen, standaarden,

werkwijzers) speelt voor VA en AD nog een ander, minstens zo belangrijk aspect mee bij een

kwalitatief goede beoordeling: de inzichtelijkheid. VA en AD moeten hun conclusies altijd

beargumenteren en zodanig vastleggen dat de conclusies die zijn getrokken ook voor een derde

begrijpelijk zijn. Daarbij is het van groot belang dat alle verzamelde onderzoekgegevens consistent

en herleidbaar zijn. Indien er in een dossier inconsistenties worden gevonden neemt de

inzichtelijkheid van dit dossier af. Een gebrek aan inzichtelijkheid kán leiden tot de constatering dat

de kwaliteit tekort schiet.

De vakinhoudelijke kwaliteit wordt voor elke afzonderlijke discipline getoetst door de adviseurs VA

en - AD en de staf-PB op de vestigingen (v.w.b. het MCP) en door de auditors BC&K. Daarbij

worden checklists gebruikt die – samen met de bijbehorende toelichtingen waarop alle criteria zijn

vastgelegd – door BC&K in samenspraak met het CEC zijn ontwikkeld en steeds opnieuw wordt

geactualiseerd en verfijnd. Deze zijn ook opgenomen in KRS. M.b.v. de checklists worden alle

belangrijke onderdelen van de vakinhoudelijke gevalsbehandeling in elke afzonderlijke discipline

getoetst. Wanneer teveel en/of cruciale aspecten van die checklist als “inadequaat” worden

gescoord, kan dat als optelsom onder de streep resulteren in een “onvoldoende” voor de kwaliteit

van het handelen van het dossier bij de betreffende discipline.

Rapportage Vakinhoudelijke kwaliteit productie augustus 2017 / versie 0.1/ 24 oktober 2017 3

Ad 2. Plausibiliteit.

Een dossier wordt als plausibel aangemerkt als het uiteindelijke resultaat van de beoordeling niet

zal veranderen, ongeacht of de kwaliteit van het handelen als voldoende of onvoldoende is

aangemerkt.

Ad 3. Het integraal oordeel

Na het oordeel over de kwaliteit moet vervolgens worden beoordeeld of er, als gevolg van de

eventueel vastgestelde tekortkomingen in de kwaliteit, ook sprake is van een risico op een onjuiste

uitkomst van de integrale gevalsbehandeling. In het kader van het MCP gebeurt dit op de kantoren

in een gezamenlijk overleg tussen de adviseurs VA, -AD en de staf-PB’s. Een bij het MCP

geconstateerd risico wordt in KRS ingebracht.

Een risico betekent dat de kans aanwezig is dat de rechtmatigheid in het geding is. Wanneer wij

een dossier vanwege tekortkomingen in de kwaliteit aanmerken als een risico-dossier, bedoelen we

dat er een gerede kans bestaat dat de uitkomst niet rechtmatig is.

Het gaat dus om een kans, niet om een zekerheid.

Ad 4. Rechtmatigheid.

Zoals al eerder gesteld doelen wij met het begrip “risico” op de kans dat een geconstateerde

tekortkoming in de kwaliteit een onjuiste beslissing t.a.v. (het recht op) de uitkering tot gevolg

heeft gehad. Of anders gezegd: in deze gevallen kunnen we ten gevolge van de tekortkomingen

niet met zekerheid zeggen dat de uitkomst correct was.

Het begrip “kans” is dus niet in maat of getal uit te drukken hoe groot of “zeker” die kans op een

onjuiste beslissing is. Vooral daar waar het gaat om kwalitatieve onvolkomenheden in de medische

of arbeidskundige beoordeling zou eigenlijk alleen een tweede beoordeling van de cliënt daarover

uitsluitsel kunnen geven. We spreken hier dus noodgedwongen niet over zekerheid, maar over een

gerede kans op een onjuiste uitkomst.

Van een aantal van de geconstateerde fouten weten we echter wel degelijk dat deze direct gevolg

hebben voor de rechtmatigheid, wij spreken dan van “feitelijke onrechtmatigheid”. In deze situatie

kan zonodig direct het financiële gevolg worden vastgesteld.

In de overige gevallen spreken wij van “gerede kans op onrechtmatigheid”. Een heroverweging

door het primaire team dient plaats te vinden om te kunnen beoordelen of er sprake is van een

financiële consequentie.

In onderstaande tabel hebben we deze graduele verschillen in de kans op onrechtmatigheid

weergegeven door deze te splitsen in “feitelijk onrechtmatig” en “gerede kans onrechtmatig”.

Vervolgens wordt een nadere specificatie gegeven van de geconstateerde risico-oorzaken naar

“feitelijk” en “gerede kans”.

Rapportage Vakinhoudelijke kwaliteit productie augustus 2017 / versie 0.1/ 24 oktober 2017 4

2. Dekkingsgraad MCP landelijk

De landelijke dekkingsgraad van het MCP over de productiemaand augustus 2017 is hieronder

weergegeven, gespecificeerd naar district.

Rapportage Vakinhoudelijke kwaliteit productie augustus 2017 / versie 0.1/ 24 oktober 2017 5

3. Resultaten Landelijke MCP ZW-Arbo.

Stap 1: Handelen.

Handelen productie augustus 2017:

*N-waarde is het aantal volledig gecontroleerde gevallen

**In de praktijk blijkt dat de AD maar beperkt wordt ingeschakeld. Derhalve geeft de score een vertekend %

gelet op de kleine aantallen.

Specificatie handelen (inadequaat score) per functionaris, daar waar dit is aangegeven door de

adviseur/staf:

Verzekeringsarts:

Onderdeel Aantal inadequaat scores

Productiemaand Januari Februari Maart April Mei Juni Juli Augustus Cumulatief

N-waarde 125 123 114 130 125 132 157 137 1043

Begeleiding algemeen 0 3 3 3 2 1 0 4 16

Aandacht voor geschiktheid EW 0 1 2 4 1 1 0 1 10

Overdracht/consult AD/Rb/SMV 0 1 3 0 0 0 0 2 6

Taakdelegatie 0 1 2 2 0 0 0 0 5

Medische interventies 0 2 1 0 0 0 0 1 4

Arbeidsdeskundige:

De score bij de arbeidsdeskundige blijft beperkt tot (on)voldoende handelen zonder verdere

specificatie.

Re-integratie-begeleider:

Onderdeel Aantal inadequaat scores

Januari Februari Maart April Mei Juni Juli

Productiemaand Augustus Cumulatief

30 133 126 130 126 138 140 130

N-waarde

953

17 17 23 19 26 33 19 23

Plan van aanpak/ bijstelling

177

16 14 11 13 18 14 16 14

Monitoring

116

0 5 8 9 14 21 21 24

Visie RB

102

13 6 7 8 9 18 10 17

26e weeks herijking

88

0 8 8 4 10 12 12 14

Maatstaf

68

5 6 4 1 6 8 4 6

52e weeks herijking

40

0 8 2 4 3 5 10 6

78e weeks herijking

38

7 4 3 4 4 1 3 2

Samenloop

28

2 2 2 1 3 8 5

Mening Klant

23

Rapportage Vakinhoudelijke kwaliteit productie augustus 2017 / versie 0.1/ 24 oktober 2017 6

Stap 2: Risico bepaling.

De score in het kader van de ZW-Arbo wordt uitgedrukt in voldoende/onvoldoende.

De gevolgen van het al dan niet inzetten van een re-integratie-middel is moeilijk uit te drukken in

een risico gelet op de ongewisheid van de uitkomst.

In onderstaande grafiek is een vergelijking gemaakt van de productie augustus 2017 met de

eerdere productie-maanden.

*N-waarde is het aantal volledig gecontroleerde gevallen

Cumulatief “Risico” ZW Arbo per district productie januari tot en met augustus 2017

*N-waarde is het aantal volledig gecontroleerde gevallen

Rapportage Vakinhoudelijke kwaliteit productie augustus 2017 / versie 0.1/ 24 oktober 2017 7

4. Resultaten Landelijke MCP RIV.

Stap 1: Handelen.

Handelen productie augustus 2017:

*N-waarde is het aantal volledig gecontroleerde gevallen

Specificatie handelen (inadequaat score) per functionaris, daar waar dit is aangegeven door de

adviseur/staf:

Verzekeringsarts:

De score bij de verzekeringsarts blijft beperkt tot (on)voldoende handelen zonder verdere

specificatie.

Arbeidsdeskundige:

Onderdeel Aantal inadequaat scores

Productiemaand Januari Februari Maart April Mei Juni Juli Augustus Cumulatief

N-waarde 48 51 42 58 49 50 56 69 423

Weging resultaten onderzoek 8 6 0 5 5 0 0 0 24

Besluitvorming / Conclusie 2 1 3 1 2 1 0 4 14

Beeldvorming re-integratie 0 0 4 0 0 1 1 2 8

Hoor- / Wederhoor 0 0 3 0 0 2 0 3 8

Oordeelsvorming 0 0 3 0 0 1 0 3 7

Beeldvorming klant 2 0 0 0 0 0 0 4 6

Indien plaatsing van toepassing is 0 0 0 0 0 0 0 4 4

Beeldvorming werkgever en arbeid 0 0 0 0 0 0 0 3 3

Onderzoeksactiviteiten 0 0 0 0 0 0 0 3 3

Deugdelijke Grond 0 0 1 0 0 0 0 1 2

Toets-data 0 0 0 0 0 0 0 1 1

Procesbegeleider:

Onderdeel Aantal inadequaat scores

Productiemaand Januari Februari Maart April Mei Juni Juli Augustus Cumulatief

N-waarde 67 69 62 70 67 73 76 96 580

Klant geïnformeerd 7 4 6 4 7 6 3 7 44

Kopie (ex)werkgever 7 3 5 3 6 6 2 6 38

Beoordeling RIV uitgevoerd 4 5 2 3 3 8 2 5 32

Rapportage Vakinhoudelijke kwaliteit productie augustus 2017 / versie 0.1/ 24 oktober 2017 8

Stap 2: Risico bepaling.

In het kader van de RIV spreken wij, bij de bepaling van het risico, van “het niet verhalen /

opleggen van sanctie / opleggen van maatregel”. Het niet opleggen van een sanctie heeft ook tot

gevolg dat ten onrechte een claim-beoordeling wordt uitgevoerd.

Risico vaststelling productie augustus 2017 en vergelijking met de eerdere productie-maanden:

*N-waarde is het aantal volledig gecontroleerde gevallen

Cumulatief Risico RIV per district productie januari tot en met augustus 2017

*N-waarde is het aantal volledig gecontroleerde gevallen

Rapportage Vakinhoudelijke kwaliteit productie augustus 2017 / versie 0.1/ 24 oktober 2017 9

5. Resultaten Landelijke MCP EZWb/ (C)Wia(b).

Stap 1: Handelen en plausibiliteit.

Handelen / plausibiliteit productie augustus 2017 (norm 95%):

*N-waarde is het aantal volledig gecontroleerde gevallen

Specificatie handelen (inadequaat score) per functionaris, daar waar dit is aangegeven door de

adviseur/staf:

Verzekeringsarts:

Onderdeel Aantal inadequaat scores

Productiemaand januari Februari Maart April Mei Juni Juli Augustus Cumulatief

N-waarde 209 209 213 211 218 242 1736

200 234

Weging (on)geschiktheid EW 20 18 27 23 22 29 188

18 31

Weging arbeidsduur/-patroon 24 21 24 17 21 33 183

18 25

Weging FML rubrieken I t/m V 11 14 16 14 13 22 121

12 19

Weging GBM 7 8 7 10 9 11 68

4 12

Weging Bijzondere wetsartikelen 3 5 5 4 5 3 30

4 1

Arbeidsdeskundige:

Onderdeel Aantal inadequaat scores

Productiemaand Januari Februari Maart April Mei Juni Juli Augustus Cumulatief

N-waarde 177 175 184 190 181 190 204 200 1501

Beschrijving maatman 35 41 42 25 37 36 40 50 306

Correcte vaststelling 34 41 36 41 31 24 23 41 271

maatmanloon

Beoordeling 30 31 27 23 35 26 46 40 258

(on)geschiktheid maatman

Motivering geduide functies 15 19 16 13 14 15 18 16 126

## CBBS

Invoer gegevens CBBS 13 13 15 25 10 13 11 22 122

Motivering geen functies, 16 4 9 12 13 12 12 17 95

hogere AO klasse of volledig

## AO CBBS

Vaststelling van het 6 10 7 11 13 5 15 13 80

arbeidsongeschiktheids-

percentage

Correcte keuze maatman 8 9 8 7 9 5 8 4 58

Beschrijving maatstaf 5 10 6 6 3 7 10 7 54

Beoordeling gerealiseerde 0 0 0 1 0 2 0 0 3

arbeid

Rapportage Vakinhoudelijke kwaliteit productie augustus 2017 / versie 0.1/ 24 oktober 2017 10

Procesbegeleider:

Onderdeel Aantal inadequaat scores

Productiemaand Januari Februari Maart April Mei Juni Juli Augustus Cumulatief

N-waarde 177 207 212 214 212 206 234 200 1662

Identiteit 10 21 14 22 7 17 15 19 125

Beslissing 7 5 8 8 5 4 0 3 40

(ex)werkgever

Beslissing klant 7 7 8 6 4 3 0 8 43

Duur van de LGU 7 5 5 4 0 6 5 6 38

Intake 6 9 7 7 4 8 0 10 51

Juiste soort uitkering 3 - 3 1 2 2 4 1 16

## (VVU / LAU / LGU /

## IVA)

Hoogte van de uitkering 6 - 2 3 2 3 5 3 24

Ingangsdatum uitkering 3 1 2 2 1 4 3 3 19

Resa / Fasa 22 3 6 10 8 12 17 12 90

Regres 0 4 2 3 2 2 3 3 19

Dagloon 8 1 1 6 3 3 5 5 32

Toetsdatum 2 - 1 1 2 0 0 6

Opschorten / 3 5 - 1 4 2 0 5 20

verlengen; klant

geïnformeerd

Beslistermijn 4 4 - 2 2 1 0 3 16

opgeschort / verlengd

Stap 2: Risico bepaling.

Risico vaststelling productie augustus 2017:

Risico (Norm 95%) N-waarde* = 236

79,66%

Geen risico

Wel risico 20,34%

*N-waarde is het aantal volledig gecontroleerde gevallen

In onderstaande grafiek is een vergelijking gemaakt met de eerdere productie-maanden.

*N-waarde is het aantal volledig gecontroleerde gevallen

Rapportage Vakinhoudelijke kwaliteit productie augustus 2017 / versie 0.1/ 24 oktober 2017 11

Aandeel risico:

Het kan voorkomen dat slechts één van de behandelaars een risico veroorzaakt. Omdat de dossiers

integraal worden beoordeeld kan het ook zo zijn dat een combinatie van behandelaars het risico

veroorzaakt.

Vaststelling risico aandeel productie augustus 2017 in vergelijking met de eerdere productie-

maanden:

Vaststelling oorzaak risico:

De oorzaak van het risico van een dossier kan zich beperken tot een aspect maar kan ook

meerdere oorzaken hebben per gevalsbehandeling. In onderstaande tabel is zichtbaar (qua

aantallen) wat de geconstateerde oorzaken zijn.

Oorzaak risico productie augustus 2017:

Oorzaak Risico Aantal

Productiemaand Januari Februari Maart April Mei Juni Juli Augustus Cumulatief

N-waarde 202 209 212 214 212 220 246 236 1751

Identiteit 6 8 10 3 4 2 5 7 45

Weging arbeidsduur/-patroon 4 2 2 4 2 5 10 10 39

Weging (on)geschiktheid EW 2 3 8 0 6 4 2 4 29

## CBBS 3 3 4 2 4 3 2 4 25

Weging GBM 4 5 4 2 1 2 1 5 24

Dagloon 4 2 2 4 1 2 2 3 20

Weging TVB2 3 4 0 2 3 0 4 3 19

## LGU 2 5 3 1 0 2 3 0 16

Art 19 AA ZW 2 3 0 2 0 1 3 5 16

Weging FML rubrieken I t/m V 1 0 0 1 2 1 5 6 16

Resa / Fasa 0 3 1 0 3 2 2 3 14

Regres 0 4 1 1 2 0 1 5 14

Maatman 2 0 0 1 0 4 3 2 12

Ingangsdatum uitkering 1 0 0 0 2 6 1 1 11

Praktische schatting 2 0 1 1 2 1 0 1 8

Maatmanloon 1 1 1 2 1 0 0 1 7

Hoogte van de uitkering 0 0 0 0 0 2 3 2 7

Geen onderzoek 0 0 1 2 1 1 0 0 5

Juiste soort uitkering (VVU / 0 0 0 0 1 0 0 0 1

## LAU / LGU / IVA)

Weging Bijzondere 0 0 0 0 0 0 1 0 1

wetsartikelen

Toetsdatum 0 0 0 0 0 0 0 1 1

Stap 3 Vaststellen rechtmatigheid:

Rapportage Vakinhoudelijke kwaliteit productie augustus 2017 / versie 0.1/ 24 oktober 2017 12

Productie augustus 2017 in vergelijking met de eerdere productie-maanden:

*N-waarde is het aantal volledig gecontroleerde gevallen

Productie augustus 2017 uitgesplitst per wet:

*N-waarde is het aantal volledig gecontroleerde gevallen

Rapportage Vakinhoudelijke kwaliteit productie augustus 2017 / versie 0.1/ 24 oktober 2017 13

Cumulatief Rechtmatigheid EZWb / (C)Wia(b) per district productie januari tot en met

augustus 2017.

*N-waarde is het aantal volledig gecontroleerde gevallen

Betrouwbaarheid MCP.

Bij het vaststellen van de betrouwbaarheid van de cijfers in voorgaande tabel dient een vergelijking

plaats te vinden met de cijfers verkregen vanuit de review verricht door BC&K.

In onderstaande grafiek/tabel is het % afwijkend oordeel opgenomen van de “claim” tussen de

auditoren en de adviseurs/staf in het desbetreffende district.

Op het aspect “Integraal Oordeel” is de conclusies in district RIJ gelijk aan die van BC&K.

Hierbij kan worden opgemerkt dat district RIJ weliswaar laag scoort op het aspect “Integraal

Oordeel rechtmatig” maar in de review geen afwijkend oordeel heeft. Dit betekent dat het integraal

oordeel van district RIJ betrouwbaar is.

Daarentegen scoort district GAM op het aspect “Integraal Oordeel rechtmatig” hoog maar in de

review is er sprake van een hoog afwijkend percentage. Dit betekent dat het integraal oordeel van

district GAM niet betrouwbaar is.

Rapportage Vakinhoudelijke kwaliteit productie augustus 2017 / versie 0.1/ 24 oktober 2017 14

Overzicht “feitelijke onrechtmatigheid” productie augustus 2017 per gevalsbehandeling:

Feitelijk onrechtmatig

Risico aspect 1 Risico aspect 2 Risico aspect 3 Veroorzaker Aantal dossiers

Art 19 AA ZW AD / PB 4

Duur van de LGU PB 2

Duur van de LGU Ingangsdatum Dagloon PB 1

uitkering

Duur van de LGU Regres PB 1

maatman Resa / Fasa Duur van de LGU AD / PB 1

## CBBS AD 1

Resa / Fasa Hoogte van de PB 1

uitkering

Resa / Fasa PB 1

Resa / Fasa Art 19 AA ZW AD / PB 1

Hoogte van de uitkering PB 1

Dagloon PB 1

Ingangsdatum uitkering PB 1

Ingangsdatum uitkering Dagloon Resa / Fasa PB 1

Juiste soort uitkering (VVU / Identiteit PB 1

## LAU / LGU / IVA)

Overzicht “gerede kans onrechtmatig” productie augustus 2017 per gevalsbehandeling:

Gerede kans onrechtmatig

Risico aspect 1 Risico aspect 2 Risico aspect 3 Veroorzaker

Aantal dossiers

CBBS Maatman AD 1

Juiste soort uitkering (VVU /

## LAU / LGU / IVA) VA / AD 1

Maatman CBBS Praktische schatting AD 1

Toetsdatum RB 1

Weging (on)geschiktheid EW CBBS VA / AD 1

Weging (on)geschiktheid EW AD 1

Weging GBM Weging TVB2 VA 1

Weging (on)geschiktheid EW VA 2

maatman AD 3

Weging FML rubrieken I t/m V VA 3

Weging GBM VA 3

## CBBS AD 6

Identiteit PB 6

Rapportage Vakinhoudelijke kwaliteit productie augustus 2017 / versie 0.1/ 24 oktober 2017 15

6. Resultaten Landelijke MCP Wajong.

Stap 1: Handelen.

Handelen productie augustus 2017 (norm 95%):

*N-waarde is het aantal volledig gecontroleerde gevallen

Specificatie handelen (inadequaat score) per functionaris, daar waar dit is aangegeven door de

adviseur/staf:

Verzekeringsarts:

Onderdeel Aantal inadequaat scores

Productiemaand Januari Februari Maart April Mei Juni Juli Augustus Cumulatief

N-waarde 37 41 48 38 37 47 24 39 311

Kan wel / niet één uur 5 4 3 2 3 7 2 5 31

aaneengesloten werken

Weging t.a.v. al dan niet 2 6 3 2 5 9 1 1 29

arbeidsvermogen

Is wel / niet tenminste 4 uur 1 5 3 1 3 10 2 3 28

belastbaar

Indien geen arbeidsvermogen: 4 4 3 4 2 7 2 1 27

Duurzaam?

Beschikt wel / niet over basale 3 1 5 2 5 6 1 3 26

werknemersvaardigheden

Externe factoren 2 2 0 2 6 5 2 2 21

Ontwikkeling in de toekomst / 2 2 2 0 4 5 3 2 20

prognose

Weging t.a.v. 2 3 2 0 3 7 1 1 19

beperkingen/relevante

beoordelingspunten

Persoonlijke factoren 2 0 0 2 5 3 3 2 17

Begeleidingsbehoefte 0 2 3 0 2 4 3 1 15

Benoemen van de 1 2 1 0 2 6 2 1 15

mogelijkheden van de klant om

te functioneren

Indien geen arbeidsvermogen: 2 2 1 0 3 4 1 1 14

Ingangsdatum?

Weging t.a.v. arbeidsduur / 2 2 0 1 2 6 0 0 13

arbeidspatroon

Kan wel / geen taken in een 3 0 1 1 1 2 1 1 10

arb. org. uitvoeren

## GBM 2 0 2 1 1 2 1 0 9

Indien geen arbeidsvermogen: 0 0 0 0 0 0 1 1 2

Zelfde ziekteoorzaak?

Rapportage Vakinhoudelijke kwaliteit productie augustus 2017 / versie 0.1/ 24 oktober 2017 16

Arbeidsdeskundige:

Onderdeel Aantal inadequaat scores

Productiemaand Januari Februari Maart April Mei Juni Juli Augustus Cumulatief

N-waarde 41 26 40 23 19 29 15 22 215

Analyse Arbeidsvermogen Totaal 4 5 9 9 4 8 1 4 44

Toetsing aan de criteria 5 5 9 5 3 9 2 4 42

Voorwaarden werkomgeving 5 1 8 5 6 10 1 4 40

Voorwaarden Arbeidsorganisatie 5 1 6 6 5 10 2 4 39

Arbeidsvermogen nu 2 3 5 4 2 6 1 2 25

Arbeidsvermogen in de toekomst 2 1 7 2 4 0 1 17

Voorbeelden werksoort 2 1 4 3 2 5 2 3 22

Procesbegeleider:

Onderdeel Aantal inadequaat scores

Productiemaand Januari Februari Maart April Mei Juni Juli Augustus cumulatief

N-waarde 41 44 52 40 39 34 38 34 322

Juridische Intake: 0

Ingangsdatum 2 1 2 3 2 2 1 1 14

Uitsluitingsgronden 0 0 2 1 2 0 0 5

specifieke punten laattijdige aanvraag 2 0 0 3 3 2 3 2 15

Multidisciplinaire intake: 0

Gerichte vraagstelling geformuleerd 8 3 6 6 4 3 3 5 38

Klant niet correct geïnformeerd 0 2 1 3 4 0 0 10

Toepassing opschorten en verlengen 0 0 6 0 0 6

Opschorten en verlengen 4 0 0 4 3 7 5 3 26

0

Beslissing niet juist 0 2 2 2 2 0 0 8

Identiteit 13 0 14 11 6 11 11 5 71

Regres 0 0 0 0 0 0 1 0 1

Stap 2: Bepaling Risico / rechtmatigheid.

Risico vaststelling productie augustus 2017 en vergelijking met eerdere productie-maanden:

*N-waarde is het aantal volledig gecontroleerde gevallen

Vaststelling oorzaak risico:

De oorzaak van het risico van een dossier kan zich beperken tot een aspect maar kan ook

meerdere oorzaken hebben per gevalsbehandeling. In onderstaande tabel is zichtbaar (qua

aantallen) wat de geconstateerde oorzaken zijn.

Rapportage Vakinhoudelijke kwaliteit productie augustus 2017 / versie 0.1/ 24 oktober 2017 17

Oorzaak risico productie augustus 2017:

Feitelijk onrechtmatig

Risico aspect 1 Risico aspect 2 Veroorzaker Aantal dossiers

Identiteit 1

## PB

Stap 3 Vaststellen rechtmatigheid:

In onderstaande grafiek is een vergelijking van de rechtmatigheid gemaakt met de eerdere

productie-maanden.

*N-waarde is het aantal volledig gecontroleerde gevallen

Cumulatief Rechtmatigheid Wajong 2015 per district productie januari tot en met

augustus 2017.

*N-waarde is het aantal volledig gecontroleerde gevallen

Rapportage Vakinhoudelijke kwaliteit productie augustus 2017 / versie 0.1/ 24 oktober 2017 18

7. Review BC&K

Voor de review is een landelijke steekproef getrokken uit het MCP zoals die door de districten

verricht had moeten worden in de maand september 2017. De auditoren VA, AD en PB van de

afdeling BC&K bestuderen de dossiers uit deze steekproef en zetten hun eigen oordeel over de

kwaliteit af tegen het oordeel van de collega’s op de kantoren die verantwoordelijk zijn voor het

MCP, zoals dat door hen is ingebracht in KRS.

Na het oordeel over de kwaliteit moet vervolgens worden beoordeeld of er, als gevolg van de

eventueel vastgestelde tekortkomingen in de kwaliteit, ook sprake is van een risico op een onjuiste

uitkomst van de integrale gevalsbehandeling. In het kader van het MCP gebeurt dit op de kantoren

in een gezamenlijk overleg tussen de adviseurs VA, -AD en de staf-PB’s. Een eventueel bij het MCP

geconstateerd risico wordt in KRS ingebracht.

In de review door BC&K gebeurt e.e.a. op vergelijkbare wijze: ook in de review wordt een

eventueel risico op een onjuiste uitkomst in gezamenlijk overleg met alle auditoren besproken. Dit

door de auditoren vastgestelde risico wordt vergeleken met de uitkomsten van het MCP.

Dit levert per gereviewd dossier de volgende score op: ofwel “oordeel BC&K over het risico op een

onjuiste uitkomst is overeenkomstig MCP”, ofwel “oordeel BC&K over het risico op een onjuiste

uitkomst is afwijkend van MCP”.

Indien in de review-steekproef dossiers blijken te zitten die (nog) niet door de uitvoerders van het

MCP zijn gedaan, blijven deze in de review open staan.

7.1 Bevindingen

a. Aantal geconstateerde risico’s in vergelijking met MCP

De bevindingen van de review over het MCP van de productie augustus 2017 staan in de volgende

tabel.

## Bevindingen1

review productie augustus 2017

(zoals vastgesteld in KRS op 16-10-2017)

## N = 30

Totale steekproef 30

- Staat nog open in KRS - MCP dus niet afgerond 3

- Dossier afgewezen; dossier niet aanwezig 1

Aantal dossiers dat resteert voor review: 26 87%

Van deze 25 dossiers: N = 26

dossiers met een risico, zowel in MCP als in review 9 35%



vastgesteld

 extra dossiers met een risico, in de review 2 7%

vastgesteld

Totaal aantal door BC&K geconstateerde risico’s 11 42%



Het totaal aantal geconstateerde risico’s in de review is 42% van de gecontroleerde dossiers.

1

Percentages zijn afgerond

Rapportage Vakinhoudelijke kwaliteit productie augustus 2017 / versie 0.1/ 24 oktober 2017 19

Overzicht per district:

Review Totaal in Niet mee (staat nog open in KRS - Overeenkomstig Niet

review MCP dus niet afgerond*, dossier overeenkomstig

niet beschikbaar voor controle**,

)

niet relevant ***

## NRD 4 1* 3

## UFL 2 1* 1

## RIJ 2 2

## OGN 3 3

## DHL 2 1 1

## WBZ 2 2

## GMZ 3 3

## NHN 2 2

## MOB 3 1* 2

## GA 1 1

## LMB 3 3

## BZ 3 1** 2

Totaal 30 4 24 2

b. Redenen van de geconstateerde risico’s

In de review productie augustus 2017 is in 2 gevallen sprake van een afwijkend oordeel.

Redenen voor geconstateerde risico

Geconstateerde fout aantal Meest verantwoordelijke professional

Weging (on)geschiktheid EW 1 AD

Weging arbeidsduur/-patroon 1 VA

c. Impact van geconstateerde fouten en betekenis van “risico”

Zoals al eerder gesteld doelen wij met het begrip “risico” op de kans dat een geconstateerde

tekortkoming in de kwaliteit een onjuiste beslissing t.a.v. (het recht op) de uitkering tot gevolg

heeft gehad. Of anders gezegd: in deze gevallen kunnen we ten gevolge van de tekortkomingen

niet met zekerheid zeggen dat de uitkomst wel correct was.

Inherent aan het begrip “kans” is dus niet in maat of getal uit te drukken hoe groot of “zeker” die

kans op een onjuiste beslissing is. Vooral daar waar het gaat om kwalitatieve onvolkomenheden in

de medische of arbeidskundige beoordeling zou eigenlijk alleen een tweede beoordeling van de

cliënt daarover uitsluitsel kunnen geven. We spreken hier dus noodgedwongen niet over zekerheid,

maar over een gerede kans op een onjuiste uitkomst.

Van een aantal van de geconstateerde fouten weten we echter wel degelijk dat deze direct gevolg

hebben voor de rechtmatigheid, d.w.z. de feitelijkheid van een juiste en terechte of een onjuiste of

onterechte uitkering; van een klein aantal specifiek soort fouten weten we dat zelfs zeker.

Rechtmatigheid

Feitelijk onrechtmatig 0

Gerede kans onrechtmatig 2

7.2 Bespreking en conclusies

Bij de dossiers met de afwijkende score in de review is in 2 gevallen sprake van “Gerede



kans onrechtmatig” .

Rapportage Vakinhoudelijke kwaliteit productie augustus 2017 / versie 0.1/ 24 oktober 2017 20

Colofon

Uitgever : Divisie SMZ, BC&K

Auteurs : Auditoren BC&K

Datum : 24 oktober 2017

Versie : 0.1

## 2017, UWV



Alle rechten voorbehouden. Niets uit deze uitgave mag worden verveelvoudigd, opgeslagen in een geautomatiseerd gegevensbestand, of openbaar

gemaakt, in enige vorm, of enige wijze, hetzij elektronisch, mechanisch, door fotokopieën, opnamen of enige andere manier, zonder voorafgaande

schriftelijke toestemming van UWV.

Rapportage Vakinhoudelijke kwaliteit productie augustus 2017 / versie 0.1/ 24 oktober 2017 21

---

Bron: [Woo-besluit BC&K Rapporten](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2019/woo-besluit-bc-k-rapporten) · [Bijlage 16 MCP 2017 augustus (PDF, 1013 kB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/811bf003-6d55-44c9-9149-3fbc2128b1d2/bijlage-16-mcp-2017-aug.pdf)
