---
source_id: 2019-03-03-woo-besluit-bc-k-rapporten/2019-03-03-bijlage-10-mcp-2017-feb
publication_slug: 2019-03-03-woo-besluit-bc-k-rapporten
pdf_slug: 2019-03-03-bijlage-10-mcp-2017-feb
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2019/woo-besluit-bc-k-rapporten
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/338d0c87-ca6a-4c6e-bcfe-0e14df7ab90e/bijlage-10-mcp-2017-feb.pdf
publication_title: Woo-besluit BC&K Rapporten
publication_date: '2019-03-03T23:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Bijlage 10 MCP 2017 februari (PDF, 704 kB)
retrieved_at: '2026-06-30T14:19:45+00:00'
sha256: 92c37453ddbca77e5857e70e7e93c65b80355204e7b92c91a4d09aeb0362ed50
page_count: 20
ocr_used: false
---

Vakinhoudelijke kwaliteit productie

februari 2017

1. Kerncijfers landelijk MCP

2. Review BC&K

Uitgever : Divisie SMZ, BC&K

Auteurs : Auditoren BC&K

Datum : 31 mei 2017

Versie : 1.0

Rapportage Vakinhoudelijke kwaliteit productie februari 2017 / versie 1.0/ 31 mei 2017 1

Rapportage Vakinhoudelijke kwaliteit productie februari 2017 / versie 1.0/ 31 mei 2017 2

Inhoudsopgave

Hoofdstuk Pagina

1 Inleiding 3

2 Dekkingsgraad MCP landelijk 5

3 Resultaten Landelijke MCP ZW-Arbo 6

4 Resultaten Landelijke MCP RIV 8

5 Resultaten Landelijke MCP EZWb/ (C)Wia(b) 10

6 Resultaten Landelijke MCP Wajong 14

7 Review BC&K 17

7.1 Bevindingen 17

7.2 Bespreking en conclusies 18

Rapportage Vakinhoudelijke kwaliteit productie februari 2017 / versie 1.0/ 31 mei 2017 3

1. Inleiding

Om de kwaliteit van de professionele gevalsbehandeling zo efficiënt en actueel mogelijk te toetsen

wordt een kort-cyclische toetssystematiek gehanteerd. Via het MCP worden m.b.v. een steekproef

op de kantoren dossiers getoetst die in de maand ervoor met een beslissing zijn afgesloten.

Vervolgens wordt, als borging van de kwaliteit en de betrouwbaarheid van het MCP, door de

afdeling BC&K de maand daaropvolgend een review op de dossiers uit het MCP verricht.

Vanaf de productiemaand februari 2017 zal de afdeling BC&K Vakinhoudelijke middels onderhavige

rapportage inzage verstrekken over de vakinhoudelijke kwaliteit gemeten door de adviseurs VA/AD

en Staf PB op de diverse kantoren en over de review die door BC&K is verricht.

Dit rapport geeft een landelijk beeld en bestaat in principe uit twee onderdelen, te weten:

- Resultaten vanuit de metingen op de kantoren zelf;

- Resultaat review door BC&K Vakinhoudelijk.

1.A Opbouw en methodiek rapportage

In dit rapport zal nader worden ingegaan op de resultaten die enerzijds in de districten zijn geboekt

in KRS en anderzijds zijn geboekt naar aanleiding van de review door BC&K.

Dit rapport bevat de navolgende onderwerpen.

- Dekkingsgraad MCP landelijk

- Resultaten Landelijke MCP ZW-Arbo

- Resultaten Landelijke MCP RIV

- Resultaten Landelijke MCP EZWb/ (C)Wia(b)

- Resultaten Landelijke MCP Wajong

- Review BC&K.

Per onderwerp zal stapsgewijs nader worden ingegaan op de volgende elementen.

1. Het handelen van de professional

2. De plausibiliteit van de beoordeling (alleen van toepassing bij EZWB/ (C)Wia(b).

3. Het vaststellen van het integraal oordeel oftewel risico bepaling

4. Het vaststellen van de rechtmatigheid.

Ad 1. Handelen.

Hieronder wordt verstaan dat de VA, AD en PB werken conform de voor hun discipline relevante

professionele standaard, dus volgens alle relevante instructies, protocollen, standaarden,

werkwijzers, et cetera. Naast het werken conform de afspraken (protocollen, standaarden,

werkwijzers) speelt voor VA en AD nog een ander, minstens zo belangrijk aspect mee bij een

kwalitatief goede beoordeling: de inzichtelijkheid. VA en AD moeten hun conclusies altijd

beargumenteren en zodanig vastleggen dat de conclusies die zijn getrokken ook voor een derde

begrijpelijk is. Daarbij is het van groot belang dat alle verzamelde onderzoekgegevens consistent

en herleidbaar zijn. Indien er in een dossier inconsistenties worden gevonden zal de inzichtelijkheid

van dit dossier afnemen. Een gebrek aan inzichtelijkheid kán leiden tot de constatering dat de

kwaliteit tekort schiet.

De vakinhoudelijke kwaliteit wordt voor elke afzonderlijke discipline getoetst door de adviseurs VA

en AD en de staf-PB op de vestigingen (v.w.b. het MCP) en door de auditors BC&K. Daartoe worden

checklists gebruikt die – samen met de bijbehorende toelichtingen waarop alle criteria zijn

vastgelegd – door BC&K in samenspraak met het CEC zijn ontwikkeld en steeds opnieuw wordt

geactualiseerd en verfijnd. Deze zijn ook opgenomen in KRS. M.b.v. de checklists worden alle

belangrijke onderdelen van de vakinhoudelijke gevalsbehandeling in elke afzonderlijke discipline

langsgelopen. Wanneer teveel en/of te cruciale aspecten van die checklist als “inadequaat” moeten

worden gescoord, kan dat als optelsom onder de streep resulteren in een “onvoldoende” voor de

kwaliteit van het dossier bij de betreffende discipline.

Ad 2. Plausibiliteit.

Rapportage Vakinhoudelijke kwaliteit productie februari 2017 / versie 1.0/ 31 mei 2017 4

Een dossier wordt als plausibel aangemerkt als het uiteindelijke resultaat van de beoordeling niet

zal veranderen, ongeacht of de kwaliteit van het handelen als voldoende of onvoldoende is

aangemerkt.

Ad 3. Vaststellen Risico

Na het oordeel over de kwaliteit moet vervolgens worden beoordeeld of er, als gevolg van de

eventueel vastgestelde tekortkomingen in de kwaliteit, ook sprake is van een risico op een onjuiste

uitkomst van de integrale gevalsbehandeling. In het kader van de MCP gebeurt dit op de kantoren

in een gezamenlijk overleg tussen de adviseurs VA, -AD en de staf-PB’s. Een eventueel bij de MCP

geconstateerd risico wordt in KRS ingebracht.

Een risico wil zeggen dat de kans aanwezig is dat de rechtmatigheid in het geding is. Wanneer wij

een dossier vanwege tekortkomingen in de kwaliteit aanmerken als een risico-dossier, bedoelen we

dat er een gerede kans bestaat dat de uitkomst niet rechtmatig is.

Het gaat dus om een kans, niet om een zekerheid.

Ad 4. Vaststellen rechtmatigheid:

Zoals al eerder gesteld doelen wij met het begrip “risico” op de kans dat een geconstateerde

tekortkoming in de kwaliteit een onjuiste beslissing t.a.v. (het recht op) de uitkering tot gevolg

heeft gehad. Of anders gezegd: in deze gevallen kunnen we ten gevolge van de tekortkomingen

niet met zekerheid zeggen dat de uitkomst wel correct was.

Inherent aan het begrip “kans” is dus niet in maat of getal uit te drukken hoe groot of “zeker” die

kans op een onjuiste beslissing is. Vooral daar waar het gaat om kwalitatieve onvolkomenheden in

de medische of arbeidskundige beoordeling zou eigenlijk alleen een tweede beoordeling van de

cliënt daarover uitsluitsel kunnen geven. We spreken hier dus noodgedwongen niet over zekerheid,

maar over een gerede kans op een onjuiste uitkomst.

Van een aantal van de geconstateerde fouten weten we echter wel degelijk dat deze direct gevolg

hebben voor de rechtmatigheid, wij spreken dan van “feitelijke onrechtmatigheid”. In deze situatie

kan direct het financiële gevolg worden vastgesteld.

In de overige gevallen spreken wij van “gerede kans onrechtmatig”. Een heroverweging dient

plaats te vinden om te kunnen beoordelen of er sprake is van een financiële consequentie.

In onderstaande tabel hebben we deze graduele verschillen in de kans op onrechtmatigheid weer

te geven, door deze te splitsen in “feitelijk onrechtmatig” en “gerede kans onrechtmatig”.

Vervolgens zal een nadere specificatie worden gegeven van de geconstateerde risico’s oorzaken

naar “feitelijk” en “gerede kans”.

Rapportage Vakinhoudelijke kwaliteit productie februari 2017 / versie 1.0/ 31 mei 2017 5

2. Dekkingsgraad MCP landelijk

De landelijke dekkingsgraad van de MCP over de productiemaand februari 2017 is hieronder

weergegeven, gespecificeerd naar district.

Dekkingsgraad

Productiemaand Januari 2017 Februari 2017

Aanlevering steekproef 01-02-2017 01-03-2017

Meetdatum dekkingsgraad 15-03-2017 18-04-2017

## SMH BZ 100% 100%

## SMH DHL 100% 100%

## SMH GA 83% 89%

## SMH GMZ 48% 48%

## SMH LIM 100% 91%

## SMH MOB 76% 87%

## SMH NHN 100% 95%

## SMH NRD 88% 63%

## SMH OGN 97% 89%

## SMH RIJ 100% 100%

## SMH UFL 32% 100%

## SMH WBZ 85% 40%

82% 84%

Rapportage Vakinhoudelijke kwaliteit productie februari 2017 / versie 1.0/ 31 mei 2017 6

## 3. Resultaten Landelijke MCP ZW-Arbo.

Stap 1: Handelen.

Handelen productie februari 2017:

Norm 95% voldoende VA AD* PB

Voldoende 109 7 112

Onvoldoende 14 2 21

Totaal 123 9 133

%voldoende 88,62% 77,78% 84,21%

*In de praktijk blijkt dat de AD maar beperkt wordt ingeschakeld. Derhalve geeft de score een vertekend %

gelet op de kleine aantallen.

Specificatie handelen (inadequaat score) per functionaris:

Verzekeringsarts:

Onderdeel Aantal inadequaat scores

Begeleiding algemeen 3

Medische interventies 2

Overdracht/consult AD/Rb/SMV 1

Aandacht voor geschiktheid EW 1

Taakdelegatie 1

Arbeidsdeskundige:

De score bij de arbeidsdeskundige blijft beperkt tot on-/ voldoende handelen zonder verdere

specificatie.

Procesbegeleider:

Onderdeel Aantal inadequaat scores

14

Monitoring

17

Plan van aanpak/ bijstelling

8

78e weeks herijking

8

Maatstaf

6

26e weeks herijking

6

52e weeks herijking

5

Visie RB

4

Samenloop

2

Mening Klant

Rapportage Vakinhoudelijke kwaliteit productie februari 2017 / versie 1.0/ 31 mei 2017 7

Stap 2: Risico bepaling.

De score in het kader van de ZW-Arbo wordt uitgedrukt in voldoende/onvoldoende.

De gevolgen van het al dan niet inzetten van een re-integratie-middel is moeilijk uit te drukken in

een risico gelet op de ongewisheid van de uitkomst.

Integraal oordeel ZW-Arbo productie februari 2017:

Risico (Norm 95%) N-waarde* = 143

Voldoende 77,62%

Onvoldoende 22,38%

*N-waarde is het aantal volledig gecontroleerde gevallen

Rapportage Vakinhoudelijke kwaliteit productie februari 2017 / versie 1.0/ 31 mei 2017 8

4. Resultaten Landelijke MCP RIV.

Handelen productie februari 2017:

Norm 95% voldoende VA AD PB

Voldoende 47 43 61

Onvoldoende 4 8 8

Totaal 51 51 69

% Voldoende 92,16% 84,31% 88,41%

Specificatie handelen (inadequaat score) per functionaris:

Verzekeringsarts:

De score bij de verzekeringsarts blijft beperkt tot on-/ voldoende handelen zonder verdere

specificatie.

Arbeidsdeskundige:

Onderdeel Aantal inadequaat scores

Weging resultaten onderzoek 6

Besluitvorming 1

Procesbegeleider:

Onderdeel Aantal inadequaat scores

Beoordeling RIV uitgevoerd 5

Klant geïnformeerd 4

Kopie (ex)werkgever 3

Stap 2: Risico bepaling.

In het kader van de RIV spreken wij, bij de bepaling van het risico, van “het niet verhalen /

opleggen van sanctie / opleggen van maatregel”.

Risico vaststelling productie februari 2017:

Risico (Norm 95%) N-waarde* = 79

Geen risico 91,14%

Wel risico 8,86%

*N-waarde is het aantal volledig gecontroleerde gevallen

Rapportage Vakinhoudelijke kwaliteit productie februari 2017 / versie 1.0/ 31 mei 2017 9

Rapportage Vakinhoudelijke kwaliteit productie februari 2017 / versie 1.0/ 31 mei 2017 10

5. Resultaten Landelijke MCP EZWb/ (C)Wia(b).

Stap 1: Handelen en plausibiliteit.

Handelen / plausibiliteit productie februari 2017:

Norm 95% VA AD PB

Handelen 77,51% 56,57% 83,57%

Plausibiliteit 89,00% 81,71% 90,43%

Specificatie handelen (inadequaat score) per functionaris:

Verzekeringsarts:

Onderdeel Aantal inadequaat scores

Weging arbeidsduur/-patroon 24

Weging (on)geschiktheid EW 20

Weging FML rubrieken I t/m V 11

Weging GBM 7

Weging Bijzondere wetsartikelen 3

Arbeidsdeskundige:

Onderdeel Aantal inadequaat scores

Aantal Beschrijving maatman 41

Correcte vaststelling maatmanloon 41

Beoordeling (on)geschiktheid maatman 31

Motivering geduide functies 19

Invoer gegevens CBBs 13

Beschrijving maatstaf 10

Vaststelling van het arbeidsongeschiktheidspercentage 10

Correcte keuze maatman 9

Motivering geen functies, hogere AO klasse of volledig AO 4

Beoordeling gerealiseerde arbeid 2

Procesbegeleider:

Onderdeel Aantal inadequaat scores

Identiteit MCP 2017 21

Beslissing klant 7

Rapportage Vakinhoudelijke kwaliteit productie februari 2017 / versie 1.0/ 31 mei 2017 11

Onderdeel Aantal inadequaat scores

Beslissing (ex)werkgever 5

Opschorten / verlengen; klant geïnformeerd 5

Beslistermijn opgeschort / verlengd 4

Regres MCP 2017 4

Intake; Beoordeling tijdigheid aanvraag 3

Intake; Uitsluitingsgronden 2

Intake; Vraagstelling Claim 2

Ten onrechte niet opgeschort of verlengd 2

Toets datum 2

Intake; ERD 1

Intake; Samenloop 1

Stap 2: Risico bepaling.

Risico vaststelling productie februari 2017:

Risico (Norm 95%) N-waarde* = 202

Wel risico 13,88%

Geen risico 86,12%

*N-waarde is het aantal volledig gecontroleerde gevallen

Aandeel risico:

Het kan voorkomen dat slechts één van de behandelaars een risico veroorzaakt. Omdat de dossiers

integraal worden beoordeeld kan het ook zo zijn dat een combinatie van behandelaars het risico

veroorzaakt.

Vaststelling risico aandeel productie februari 2017:

Aandeel risico

## PB

55,17%

## VA

27,59%

## AD

6,90%

## AD/PB

6,90%

## VA/AD/PB

3,45%

Rapportage Vakinhoudelijke kwaliteit productie februari 2017 / versie 1.0/ 31 mei 2017 12

Vaststelling oorzaak risico:

De oorzaak van het risico van een dossier kan zich beperken tot een aspect maar kan ook

meerdere oorzaken hebben per gevalsbehandeling. In onderstaande tabel is zichtbaar (qua

aantallen) wat de geconstateerde oorzaken zijn.

Oorzaak risico productie februari 2017:

Oorzaak Risico Aantal

2

Recht Duur Hoogte

8

Identiteit

5

Weging arbeidsduur/-patroon

5

## LGU

4

Art 19 AA ZW

4

Weging FML rubrieken I t/m V

3

Resa / Fasa

3

Weging GBM

3

Weging (on)geschiktheid EW

2

## CBBS

1

Regres

1

Samenloop WAZO

1

Ingangsdatum

1

Dagloon

Stap 3 Vaststellen rechtmatigheid:

Rechtmatigheid (norm 99%) N-waarde 209

Rechtmatigheid 180 86,12%

feitelijk onrechtmatig 5 2,39%

Gerede kans onrechtmatig 24 11,48%

Rapportage Vakinhoudelijke kwaliteit productie februari 2017 / versie 1.0/ 31 mei 2017 13

Toewijzing “feitelijke onrechtmatigheid” per gevalsbehandeling:

Rechtmatigheid Risico aspect 1 Risico aspect 2 Veroorzaker

1 feitelijk onrechtmatig LGU PB

2 feitelijk onrechtmatig LGU Resa / Fasa* PB

3 feitelijk onrechtmatig Dagloon PB

4 feitelijk onrechtmatig Resa / Fasa* PB

5 feitelijk onrechtmatig LGU Resa / Fasa* PB

* Dit item heeft niet direct gevolgen voor de rechtmatigheid van de uitkering, maar heeft wel effect

op de fondsbelasting van de ex-werkgever.

Overzicht “gerede kans onrechtmatig” per gevalsbehandeling:

Risico aspect 1 Risico aspect 2 Risico aspect 3 Veroorzaker

1 Art 19 AA ZW AD

2 CBBS Weging arbeidsduur/- Identiteit VA/AD/PB

patroon

## 3 CBBS AD

4 Identiteit PB

5 Identiteit PB

6 Identiteit PB

7 Identiteit PB

8 Identiteit PB

9 Identiteit Pb

10 Ingangsdatum PB

## 11 LGU PB

## 12 LGU PB

13 Recht Duur Hoogte Art 19 AA ZW AD/PB

14 Recht Duur Hoogte Art 19 AA ZW Identiteit AD/PB

15 Regres PB

16 Samenloop WAZO PB

17 Weging (on)geschiktheid EW VA

18 Weging (on)geschiktheid EW Weging FML rubrieken I Art 19 AA ZW VA

t/m V

19 Weging arbeidsduur/-patroon VA

20 Weging arbeidsduur/-patroon VA

21 Weging FML rubrieken I t/m V Weging GBM Weging arbeidsduur/- VA

patroon

22 Weging FML rubrieken I t/m V Weging GBM Weging arbeidsduur/- VA

patroon

23 Weging FML rubrieken I t/m V Weging (on)geschiktheid VA

## EW

24 Weging GBM VA

Rapportage Vakinhoudelijke kwaliteit productie februari 2017 / versie 1.0/ 31 mei 2017 14

6. Resultaten Landelijke MCP Wajong.

Stap 1: Handelen.

Handelen productie februari 2017:

Norm 95% voldoende VA AD PB

Voldoende 30 18 28

Onvoldoende 11 8 16

Totaal 41 26 44

% Voldoende 73,17% 69,23% 63,64%

Specificatie handelen (inadequaat score) per functionaris:

Verzekeringsarts:

Onderdeel Aantal inadequaat scores

Weging t.a.v. al dan niet arbeidsvermogen 6

Is wel / niet tenminste 4 uur belastbaar 5

Kan wel / niet één uur aaneengesloten werken 4

Indien geen arbeidsvermogen: Duurzaam? 4

Weging t.a.v. beperkingen/relevante beoordelingspunten 3

Benoemen van de mogelijkheden van de klant om te functioneren 2

Begeleidingsbehoefte 2

Externe factoren 2

Ontwikkeling in de toekomst / prognose 2

Weging t.a.v. arbeidsduur / arbeidspatroon 2

Indien geen arbeidsvermogen: Ingangsdatum? 2

Beschikt wel / niet over basale werknemersvaardigheden 1

Persoonlijke factoren 1

Arbeidsdeskundige:

Onderdeel Aantal inadequaat scores

Gegevens uit MDI 10

Gegevens Verzekeringsarts 7

Onderzoeksactiviteiten 6

Analyse Arbeidsvermogen Totaal 5

Toetsing aan de criteria 5

Vraagstelling 4

Gesprek met burger 3

Arbeidsvermogen nu 3

Rapportage Vakinhoudelijke kwaliteit productie februari 2017 / versie 1.0/ 31 mei 2017 15

Onderdeel Aantal inadequaat scores

Analyse arbeidsvermogen 2

Toetsing criteria 2

Voorwaarden Arbeidsorganisatie 1

Voorwaarden werkomgeving 1

Voorbeelden werksoort 1

Arbeidsvermogen in de toekomst 1

Arbeid / Opleiding / Vaardigheden 1

Procesbegeleider:

Onderdeel Aantal inadequaat scores

Juridische Intake:

Specifieke punten laattijdige aanvraag 3

Beoordeling Doelgroep 2

Arbeid en uitkeringsverleden 1

Ingangsdatum 1

Opleiding en stages 1

Multidisciplinaire intake:

gerichte vraagstelling geformuleerd 3

Opschorten en verlengen

Klant niet correct geïnformeerd 2

Beslissing niet juist 2

Stap 2: Risico bepaling.

Risico vaststelling productie februari 2017:

Risico (Norm 95%) N-waarde* = 44

Geen risico 84,09%

Wel risico 15,91%

*N-waarde is het aantal volledig gecontroleerde gevallen

Vaststelling oorzaak risico:

De oorzaak van het risico van een dossier kan zich beperken tot een aspect maar kan ook

meerdere oorzaken hebben per gevalsbehandeling. In onderstaande tabel is zichtbaar (qua

aantallen) wat de geconstateerde oorzaken zijn.

Oorzaak risico productie februari 2017:

Oorzaak Risico Aantal

Identiteit 4

Beoordeling laattijdige

2

Weging duurzaamheid

1

Ingangsdatum

1

Rapportage Vakinhoudelijke kwaliteit productie februari 2017 / versie 1.0/ 31 mei 2017 16

Stap 3 Vaststellen rechtmatigheid:

Rechtmatigheid (norm 99%) N-waarde 44

Rechtmatig

37 84,09%

feitelijk onrechtmatig

1 2,27%

Gerede kans onrechtmatig

6 13,64%

Toewijzing “feitelijke onrechtmatigheid” en financiële schade per gevalsbehandeling:

Rechtmatigheid Risico aspect 1 Risico aspect 2 Veroorzaker

1 feitelijk onrechtmatig Ingangsdatum PB

Overzicht “gerede kans onrechtmatig” per gevalsbehandeling:

Risico aspect 1 Risico aspect 2 Veroorzaker

1 Beoordeling laattijdige VA

2 Beoordeling laattijdige Identiteit VA

3 Identiteit PB

4 Identiteit PB

5 Identiteit PB

6 Weging duurzaamheid VA

Rapportage Vakinhoudelijke kwaliteit productie februari 2017 / versie 1.0/ 31 mei 2017 17

7. Review BC&K

Voor de review is een landelijke steekproef getrokken uit het MCP zoals die door de districten

verricht had moeten worden in de maand maart 2017. De auditoren VA, AD en PB van de afdeling

BC&K bestuderen de dossiers uit deze steekproef en zetten hun eigen oordeel over de kwaliteit af

tegen het oordeel van de collega’s op de kantoren die verantwoordelijk zijn voor de MCP, zoals dat

door hen is ingebracht in KRS.

Na het oordeel over de kwaliteit moet vervolgens worden beoordeeld of er, als gevolg van de

eventueel vastgestelde tekortkomingen in de kwaliteit, ook sprake is van een risico op een onjuiste

uitkomst van de integrale gevalsbehandeling. In het kader van de MCP gebeurt dit op de kantoren

in een gezamenlijk overleg tussen de adviseurs VA, -AD en de staf-PB’s. Een eventueel bij de MCP

geconstateerd risico wordt in KRS ingebracht.

In de review door BC&K gebeurt e.e.a. op vergelijkbare wijze: ook in de review wordt een

eventueel risico op een onjuiste uitkomst in gezamenlijk overleg met alle auditoren besproken. Dit

door de auditoren vastgestelde risico wordt vergeleken met de uitkomsten van het MCP.

Dit levert per gereviewd dossier de volgende score op: ofwel “oordeel BC&K over het risico op een

onjuiste uitkomst is overeenkomstig MCP”, ofwel “oordeel BC&K over het risico op een onjuiste

uitkomst is afwijkend van MCP”.

Indien in de review-steekproef dossiers blijken te zitten die (nog) niet door de uitvoerders van de

MCP zijn gedaan, blijven deze in de review open staan.

7.1 Bevindingen

a. Aantal geconstateerde risico’s in vergelijking met MCP

De bevindingen van de review over de MCP van de productie februari 2017 staan in de volgende

tabel.

## Bevindingen1

review productie februari 2017

(zoals vastgesteld in KRS op 15-04-2017)

## N = 30

Totale steekproef 30

 staat nog open in KRS - MCP dus niet afgerond 6

Aantal dossiers dat resteert voor review: 24 80%

Van deze 24 dossiers: N = 24

dossiers met een risico, zowel in MCP als in review 6 25%



vastgesteld

extra dossiers met een risico, in de review 1 4%



vastgesteld

Totaal aantal door BC&K geconstateerde risico’s 7 29%



Het aantal in de review geconstateerde risico’s is 29% van de gecontroleerde dossiers.

1

Percentages zijn afgerond

Rapportage Vakinhoudelijke kwaliteit productie februari 2017 / versie 1.0/ 31 mei 2017 18

Overzicht per district:

Review Totaal in Niet mee (staat nog open in KRS - Overeenkomstig Niet

review MCP dus niet afgerond) overeenkomstig

## NRD 3 3

## UFL 2 2

## RIJ 3 1 2

## OGN 3 1 2

## DHL 3 3

## WBZ 2 1 1

## GMZ 3 2 1

## NHN 2 2

## MOB 3 3

## GA 2 1 1

## LMB 3 1 2

## BZ 1 1

Totaal 30 6 23 1

b. Redenen van de geconstateerde risico’s

In de review productie februari 2017 is in slechts 1 geval sprake van een afwijkend oordeel.

Redenen voor geconstateerd risico

Geconstateerde fout aantal Meest AD / PB verantwoordelijke

professional

RDH / Duur LGU, CBBS 1 AD/PB

c. Impact van geconstateerde fouten en betekenis van “risico”

Zoals al eerder gesteld doelen wij met het begrip “risico” op de kans dat een geconstateerde

tekortkoming in de kwaliteit een onjuiste beslissing t.a.v. (het recht op) de uitkering tot gevolg

heeft gehad. Of anders gezegd: in deze gevallen kunnen we ten gevolge van de tekortkomingen

niet met zekerheid zeggen dat de uitkomst wel correct was.

Inherent aan het begrip “kans” is dus niet in maat of getal uit te drukken hoe groot of “zeker” die

kans op een onjuiste beslissing is. Vooral daar waar het gaat om kwalitatieve onvolkomenheden in

de medische of arbeidskundige beoordeling zou eigenlijk alleen een tweede beoordeling van de

cliënt daarover uitsluitsel kunnen geven. We spreken hier dus noodgedwongen niet over zekerheid,

maar over een gerede kans op een onjuiste uitkomst.

Van een aantal van de geconstateerde fouten weten we echter wel degelijk dat deze direct gevolg

hebben voor de rechtmatigheid, d.w.z. de feitelijkheid van een juiste en terechte of een onjuiste of

onterechte uitkering; van een klein aantal specifiek soort fouten weten we dat zelfs zeker.

Het dossier met een afwijkend oordeel in de review valt in de categorie “feitelijk onrechtmatig”

vanwege een onjuiste vaststelling van de duur van de LGU.

7.2 Bespreking en conclusies

 De landelijke dekkingsgraad van de MCP over de productiemaand februari 2017 is 84%.

Het aantal afwijkingen t.a.v. de vastgestelde risico’s tussen de MCP enerzijds en de review



door BC&K anderzijds is 4%.

 Bij het dossier met de afwijkende score in de review is sprake van “feitelijke onrechtmatig”.

Rapportage Vakinhoudelijke kwaliteit productie februari 2017 / versie 1.0/ 31 mei 2017 19

Colofon

Uitgever : Divisie SMZ, BC&K

Auteurs : Auditoren BC&K

Datum : 31 mei 2017

Versie : 1.0

##  2017, UWV

Alle rechten voorbehouden. Niets uit deze uitgave mag worden verveelvoudigd, opgeslagen in een geautomatiseerd gegevensbestand, of openbaar

gemaakt, in enige vorm, of enige wijze, hetzij elektronisch, mechanisch, door fotokopieën, opnamen of enige andere manier, zonder voorafgaande

schriftelijke toestemming van UWV.

Rapportage Vakinhoudelijke kwaliteit productie februari 2017 / versie 1.0/ 31 mei 2017 20

---

Bron: [Woo-besluit BC&K Rapporten](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2019/woo-besluit-bc-k-rapporten) · [Bijlage 10 MCP 2017 februari (PDF, 704 kB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/338d0c87-ca6a-4c6e-bcfe-0e14df7ab90e/bijlage-10-mcp-2017-feb.pdf)
