---
source_id: 2019-03-03-woo-besluit-bc-k-rapporten/2019-03-03-bijlage-11-mcp-2017-mrt
publication_slug: 2019-03-03-woo-besluit-bc-k-rapporten
pdf_slug: 2019-03-03-bijlage-11-mcp-2017-mrt
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2019/woo-besluit-bc-k-rapporten
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/09c605bc-ce25-48dc-97be-a8c77d510181/bijlage-11-mcp-2017-mrt.pdf
publication_title: Woo-besluit BC&K Rapporten
publication_date: '2019-03-03T23:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Bijlage 11 MCP 2017 maart (PDF, 704 kB)
retrieved_at: '2026-06-30T14:19:52+00:00'
sha256: e1bc096c446f89b54119bb55d67318f73d042fa47c14a2b65b4e2d146acf9d1d
page_count: 20
ocr_used: false
---

Vakinhoudelijke kwaliteit productie

maart 2017

1. Kerncijfers landelijk MCP

2. Review BC&K

Uitgever : Divisie SMZ, BC&K

Auteurs : Auditoren BC&K

Datum : 1 juni 2017

Versie : 0.1

Rapportage Vakinhoudelijke kwaliteit productie maart 2017 / versie 0.1/ 1 juni 2017 1

Inhoudsopgave

Hoofdstuk Pagina

1 Inleiding 3

2 Dekkingsgraad MCP landelijk 5

3 Resultaten Landelijke MCP ZW-Arbo 6

4 Resultaten Landelijke MCP RIV 8

5 Resultaten Landelijke MCP EZWb/ (C)Wia(b) 10

6 Resultaten Landelijke MCP Wajong 15

7 Review BC&K 18

7.1 Bevindingen 18

7.2 Bespreking en conclusies 20

Rapportage Vakinhoudelijke kwaliteit productie maart 2017 / versie 0.1/ 1 juni 2017 2

1. Inleiding

Om de kwaliteit van de professionele gevalsbehandeling zo efficiënt en actueel mogelijk te toetsen

wordt een kort-cyclische toetssystematiek gehanteerd. Via het MCP worden m.b.v. een steekproef

op de kantoren dossiers getoetst die in de maand ervoor met een beslissing zijn afgesloten.

Vervolgens wordt, als borging van de kwaliteit en de betrouwbaarheid van het MCP, door de

afdeling BC&K de maand daaropvolgend een review op de dossiers uit het MCP verricht.

Middels onderhavige rapportage zal inzage worden verstrekt over de vakinhoudelijke kwaliteit

gemeten door de adviseurs VA/AD en Staf PB op de diverse kantoren en over de review die door

BC&K is verricht.

Dit rapport geeft een landelijk beeld en bestaat in principe uit twee onderdelen, te weten:

- Resultaten vanuit de metingen op de kantoren zelf;

- Resultaat review door BC&K Vakinhoudelijk.

1.A Opbouw en methodiek rapportage

In dit rapport zal nader worden ingegaan op de resultaten die enerzijds in de districten zijn geboekt

in KRS en anderzijds zijn geboekt naar aanleiding van de review door BC&K.

Dit rapport bevat de navolgende onderwerpen.

- Dekkingsgraad MCP landelijk

- Resultaten Landelijke MCP ZW-Arbo

- Resultaten Landelijke MCP RIV

- Resultaten Landelijke MCP EZWb/ (C)Wia(b)

- Resultaten Landelijke MCP Wajong

- Review BC&K.

Per onderwerp zal stapsgewijs nader worden ingegaan op de volgende elementen.

1. Het handelen van de professional

2. De plausibiliteit van de beoordeling (alleen van toepassing bij EZWB/ (C)Wia(b).

3. Het vaststellen van het integraal oordeel oftewel risico bepaling

4. Het vaststellen van de rechtmatigheid.

Ad 1. Handelen.

Hieronder wordt verstaan dat de VA, AD en PB werken conform de voor hun discipline relevante

professionele standaard, dus volgens alle relevante instructies, protocollen, standaarden,

werkwijzers, et cetera. Naast het werken conform de afspraken (protocollen, standaarden,

werkwijzers) speelt voor VA en AD nog een ander, minstens zo belangrijk aspect mee bij een

kwalitatief goede beoordeling: de inzichtelijkheid. VA en AD moeten hun conclusies altijd

beargumenteren en zodanig vastleggen dat de conclusies die zijn getrokken ook voor een derde

begrijpelijk is. Daarbij is het van groot belang dat alle verzamelde onderzoekgegevens consistent

en herleidbaar zijn. Indien er in een dossier inconsistenties worden gevonden zal de inzichtelijkheid

van dit dossier afnemen. Een gebrek aan inzichtelijkheid kán leiden tot de constatering dat de

kwaliteit tekort schiet.

De vakinhoudelijke kwaliteit wordt voor elke afzonderlijke discipline getoetst door de adviseurs VA

en AD en de staf-PB op de vestigingen (v.w.b. het MCP) en door de auditors BC&K. Daartoe worden

checklists gebruikt die – samen met de bijbehorende toelichtingen waarop alle criteria zijn

vastgelegd – door BC&K in samenspraak met het CEC zijn ontwikkeld en steeds opnieuw wordt

geactualiseerd en verfijnd. Deze zijn ook opgenomen in KRS. M.b.v. de checklists worden alle

belangrijke onderdelen van de vakinhoudelijke gevalsbehandeling in elke afzonderlijke discipline

langsgelopen. Wanneer teveel en/of te cruciale aspecten van die checklist als “inadequaat” moeten

worden gescoord, kan dat als optelsom onder de streep resulteren in een “onvoldoende” voor de

kwaliteit van het dossier bij de betreffende discipline.

Rapportage Vakinhoudelijke kwaliteit productie maart 2017 / versie 0.1/ 1 juni 2017 3

Ad 2. Plausibiliteit.

Een dossier wordt als plausibel aangemerkt als het uiteindelijke resultaat van de beoordeling niet

zal veranderen, ongeacht of de kwaliteit van het handelen als voldoende of onvoldoende is

aangemerkt.

Ad 3. Vaststellen Risico

Na het oordeel over de kwaliteit moet vervolgens worden beoordeeld of er, als gevolg van de

eventueel vastgestelde tekortkomingen in de kwaliteit, ook sprake is van een risico op een onjuiste

uitkomst van de integrale gevalsbehandeling. In het kader van de MCP gebeurt dit op de kantoren

in een gezamenlijk overleg tussen de adviseurs VA, -AD en de staf-PB’s. Een eventueel bij de MCP

geconstateerd risico wordt in KRS ingebracht.

Een risico wil zeggen dat de kans aanwezig is dat de rechtmatigheid in het geding is. Wanneer wij

een dossier vanwege tekortkomingen in de kwaliteit aanmerken als een risico-dossier, bedoelen we

dat er een gerede kans bestaat dat de uitkomst niet rechtmatig is.

Het gaat dus om een kans, niet om een zekerheid.

Ad 4. Vaststellen rechtmatigheid:

Zoals al eerder gesteld doelen wij met het begrip “risico” op de kans dat een geconstateerde

tekortkoming in de kwaliteit een onjuiste beslissing t.a.v. (het recht op) de uitkering tot gevolg

heeft gehad. Of anders gezegd: in deze gevallen kunnen we ten gevolge van de tekortkomingen

niet met zekerheid zeggen dat de uitkomst wel correct was.

Inherent aan het begrip “kans” is dus niet in maat of getal uit te drukken hoe groot of “zeker” die

kans op een onjuiste beslissing is. Vooral daar waar het gaat om kwalitatieve onvolkomenheden in

de medische of arbeidskundige beoordeling zou eigenlijk alleen een tweede beoordeling van de

cliënt daarover uitsluitsel kunnen geven. We spreken hier dus noodgedwongen niet over zekerheid,

maar over een gerede kans op een onjuiste uitkomst.

Van een aantal van de geconstateerde fouten weten we echter wel degelijk dat deze direct gevolg

hebben voor de rechtmatigheid, wij spreken dan van “feitelijke onrechtmatigheid”. In deze situatie

kan direct het financiële gevolg worden vastgesteld.

In de overige gevallen spreken wij van “gerede kans onrechtmatig”. Een heroverweging dient

plaats te vinden om te kunnen beoordelen of er sprake is van een financiële consequentie.

In onderstaande tabel hebben we deze graduele verschillen in de kans op onrechtmatigheid weer

te geven, door deze te splitsen in “feitelijk onrechtmatig” en “gerede kans onrechtmatig”.

Vervolgens zal een nadere specificatie worden gegeven van de geconstateerde risico’s oorzaken

naar “feitelijk” en “gerede kans”.

Rapportage Vakinhoudelijke kwaliteit productie maart 2017 / versie 0.1/ 1 juni 2017 4

2. Dekkingsgraad MCP landelijk

De landelijke dekkingsgraad van de MCP over de productiemaand maart 2017 is hieronder

weergegeven, gespecificeerd naar district.

Dekkingsgraad

Productiemaand Januari 2017 februari 2017 Maart 2017

Aanlevering steekproef 01-02-2017 01-03-2017 01-04-2017

Meetdatum dekkingsgraad 15-03-2017 18-04-2017 15-05-2017

## SMH BZ 100% 100% 20%

## SMH DHL 100% 100% 88%

## SMH GAM 83% 89% 95%

## SMH GMZ 48% 48% 66%

## SMH LIM 100% 91% 86%

## SMH MOB 76% 87% 95%

## SMH NHN 100% 95% 95%

## SMH NRD 88% 63% 77%

## SMH OGN 97% 89% 77%

## SMH RIJ 100% 100% 100%

## SMH UFL 32% 100% 97%

## SMH WBZ 85% 40% 100%

Totaal landelijk 82% 84% 87%

Rapportage Vakinhoudelijke kwaliteit productie maart 2017 / versie 0.1/ 1 juni 2017 5

3. Resultaten Landelijke MCP ZW-Arbo.

Stap 1: Handelen.

Handelen productie maart 2017:

Norm 95% voldoende VA AD* PB

Voldoende 105 10 108

Onvoldoende 9 3 18

Totaal 114 13 126

% Voldoende 92,11% 76,92% 85,71%

*In de praktijk blijkt dat de AD maar beperkt wordt ingeschakeld. Derhalve geeft de score een vertekend %

gelet op de kleine aantallen.

Specificatie handelen (inadequaat score) per functionaris, daar waar dit is aangegeven door de

adviseur/staf:

Verzekeringsarts:

Onderdeel Aantal inadequaat scores

Productiemaand Februari Maart Cumulatief

N-waarde 123 114 237

Begeleiding algemeen 3 3 6

Overdracht/consult AD/Rb/SMV 1 3 4

Aandacht voor geschiktheid EW 1 2 3

Taakdelegatie 1 2 3

Medische interventies 2 1 3

Arbeidsdeskundige:

De score bij de arbeidsdeskundige blijft beperkt tot on-/ voldoende handelen zonder verdere

specificatie.

Procesbegeleider:

Onderdeel Aantal inadequaat scores

Productiemaand Februari Maart Cumulatief

N-waarde 133 126 259

Plan van aanpak/ bijstelling 17 23 40

Monitoring 14 11 25

Maatstaf 8 8 16

Visie RB 5 8 13

26e weeks herijking 6 7 13

52e weeks herijking 6 4 10

Samenloop 4 3 7

78e weeks herijking 8 2 10

Mening Klant 2 2 4

Rapportage Vakinhoudelijke kwaliteit productie maart 2017 / versie 0.1/ 1 juni 2017 6

Stap 2: Risico bepaling.

De score in het kader van de ZW-Arbo wordt uitgedrukt in voldoende/onvoldoende.

De gevolgen van het al dan niet inzetten van een re-integratie-middel is moeilijk uit te drukken in

een risico gelet op de ongewisheid van de uitkomst.

Integraal oordeel ZW-Arbo productie maart 2017:

Risico (Norm 95%) N-waarde* = 147

Voldoende 78,23%

Onvoldoende 21,77%

*N-waarde is het aantal volledig gecontroleerde gevallen

In onderstaande grafiek is een vergelijking gemaakt met de eerdere productie-maand.

Rapportage Vakinhoudelijke kwaliteit productie maart 2017 / versie 0.1/ 1 juni 2017 7

4. Resultaten Landelijke MCP RIV.

Handelen productie maart 2017:

Norm 95% voldoende VA AD PB

Voldoende 34 31 53

Onvoldoende 6 11 9

Totaal 40 42 62

% Voldoende 85,00% 73,81% 85,48%

Specificatie handelen (inadequaat score) per functionaris, daar waar dit is aangegeven door de

adviseur/staf:

Verzekeringsarts:

De score bij de verzekeringsarts blijft beperkt tot on-/ voldoende handelen zonder verdere

specificatie.

Arbeidsdeskundige:

Onderdeel Aantal inadequaat scores

Productiemaand Februari Maart Cumulatief

N-waarde 51 42 93

Beeldvorming re-integratie 4 4

Besluitvorming / Conclusie 1 3 4

Hoor- / Wederhoor 3 3

Oordeelsvorming 3 3

Beeldvorming klant 2 2

Beeldvorming werkgever en arbeid 2 2

Onderzoeksactiviteiten 2 2

Deugdelijke Grond 1 1

Weging resultaten onderzoek 6 6

Procesbegeleider:

Onderdeel Aantal inadequaat scores

Productiemaand Februari Maart Cumulatief

N-waarde 69 62 131

Klant geïnformeerd 4 6 10

Kopie (ex)werkgever 3 5 8

Beoordeling RIV uitgevoerd 5 2 7

Stap 2: Risico bepaling.

In het kader van de RIV spreken wij, bij de bepaling van het risico, van “het niet verhalen /

opleggen van sanctie / opleggen van maatregel”. Het niet opleggen van een sanctie heeft ook tot

gevolg dat ten onrechte een claim-beoordeling wordt uitgevoerd.

Rapportage Vakinhoudelijke kwaliteit productie maart 2017 / versie 0.1/ 1 juni 2017 8

Risico vaststelling productie maart 2017:

Risico (Norm 95%) N-waarde* = 78

Geen risico 88,46%

Wel risico 11,54%

*N-waarde is het aantal volledig gecontroleerde gevallen

In onderstaande grafiek is een vergelijking gemaakt met de eerdere productie-maand.

Rapportage Vakinhoudelijke kwaliteit productie maart 2017 / versie 0.1/ 1 juni 2017 9

5. Resultaten Landelijke MCP EZWb/ (C)Wia(b).

Stap 1: Handelen en plausibiliteit.

Handelen / plausibiliteit productie maart 2017:

Norm 95% VA AD PB

N-waarde

209 184 212

Handelen

76,08% 50,54% 80,19%

Plausibiliteit

89,00% 81,52% 91,98%

Specificatie handelen (inadequaat score) per functionaris, daar waar dit is aangegeven door de

adviseur/staf:

Verzekeringsarts:

Onderdeel Aantal inadequaat scores

Productiemaand Februari Maart Cumulatief

N-waarde 209 209 418

Weging arbeidsduur/-patroon 24 21 45

Weging (on)geschiktheid EW 20 18 38

Weging FML rubrieken I t/m V 11 14 25

Weging GBM 7 8 15

Weging Bijzondere wetsartikelen 3 5 8

Arbeidsdeskundige:

Onderdeel Aantal inadequaat scores

Productiemaand Februari Maart Cumulatief

N-waarde 175 184 418

41 42 83

Beschrijving maatman

41 36 77

Correcte vaststelling maatmanloon

31 27 58

Beoordeling (on)geschiktheid maatman

19 16 35

Motivering geduide functies CBBS

13 15 28

Invoer gegevens CBBS

Motivering geen functies, hogere AO klasse of volledig AO 4 9 13

## CBBS

9 8 17

Correcte keuze maatman

10 7 17

Vaststelling van het arbeidsongeschiktheidspercentage

10 6 16

Beschrijving maatstaf

Rapportage Vakinhoudelijke kwaliteit productie maart 2017 / versie 0.1/ 1 juni 2017 10

Procesbegeleider:

Onderdeel Aantal inadequaat scores

Productiemaand Februari Maart Cumulatief

N-waarde 207 212 419

Identiteit MCP 2017 21 14

Beslissing (ex)werkgever 5 8

Beslissing klant 7 8

Duur van de LGU 5

Gegevens correct verwerkt tbv RDH (3303) 3

Intake; Vraagstelling Claim 2 3

Intake; Vraagstelling RIV 3

Juiste soort uitkering (VVU / LAU / LGU / IVA) 3

Hoogte van de uitkering 2

Ingangsdatum uitkering 2

Juiste code verzekerde (2200) 2

Regres MCP 2017 2

Dagloon 1

Intake; ERD 1 1

Juiste werkgever(s) vermeld (2200) 1

Toetsdatum 1

Stap 2: Risico bepaling.

Risico vaststelling productie maart 2017:

Risico (Norm 95%) N-waarde* = 212

Geen risico 84,91%

Wel risico 15,09%

*N-waarde is het aantal volledig gecontroleerde gevallen

In onderstaande grafiek is een vergelijking gemaakt met de eerdere productie-maand.

Rapportage Vakinhoudelijke kwaliteit productie maart 2017 / versie 0.1/ 1 juni 2017 11

Aandeel risico:

Het kan voorkomen dat slechts één van de behandelaars een risico veroorzaakt. Omdat de dossiers

integraal worden beoordeeld kan het ook zo zijn dat een combinatie van behandelaars het risico

veroorzaakt.

Vaststelling risico aandeel productie maart 2017:

Aandeel risico Aantal

## PB 16 50,00%

## VA 12 37,50%

## AD 3 9,38%

## AD/PB 1 3,13%

In onderstaande grafiek is een vergelijking gemaakt met de eerdere productie-maand.

Vaststelling oorzaak risico:

De oorzaak van het risico van een dossier kan zich beperken tot een aspect maar kan ook

meerdere oorzaken hebben per gevalsbehandeling. In onderstaande tabel is zichtbaar (qua

aantallen) wat de geconstateerde oorzaken zijn.

Oorzaak risico productie maart 2017:

Oorzaak Risico Aantal

Identiteit 10

Weging (on)geschiktheid EW 8

Weging GBM 4

## LGU 4

Weging arbeidsduur/-patroon 3

## CBBS 2

Dagloon 2

Maatmanloon 1

Art 19 AA ZW 1

Weging TVB2 1

Regres 1

Praktische schatting 1

Geen onderzoek door AD 1

Ingangsdatum uitkering 1

Rapportage Vakinhoudelijke kwaliteit productie maart 2017 / versie 0.1/ 1 juni 2017 12

Stap 3 Vaststellen rechtmatigheid:

Rechtmatigheid (norm 99%) Aantal N-waarde*= 212

Rechtmatig 180 84,91%

Gerede kans onrechtmatig 26 12,26%

Feitelijk onrechtmatig 6 2,83%

*N-waarde is het aantal volledig gecontroleerde gevallen

In onderstaande grafiek is een vergelijking gemaakt met de eerdere productie-maand.

Overzicht “feitelijke onrechtmatigheid” per gevalsbehandeling:

Feitelijk onrechtmatig

Risico aspect 1 Risico aspect 2 Veroorzaker

## 1 LGU PB

2 LGU Dagloon PB

3 LGU Dagloon PB

## 4 LGU PB

5 Ingangsdatum uitkering PB

6 Maatmanloon AD

Overzicht “gerede kans onrechtmatig” per gevalsbehandeling:

Gerede kans onrechtmatig

Risico aspect 1 Risico aspect 2 Veroorzaker

Identiteit PB

1

Identiteit PB

2

Regres PB

3

## CBBS AD

4

## VA

5 Weging GB

## CBBS AD

6

Identiteit PB

7

## VA

8 Weging (on)geschiktheid EW

praktisch VA

9 Weging (on)geschiktheid EW

## VA

10 Weging (on)geschiktheid EW

11 Weging (on)geschiktheid EW Weging arbeidsduur/-patroon VA

## VA

12 Weging (on)geschiktheid EW

## AD/PB

Art 19 AA ZW

13 Weging TVB2

Identiteit PB

14

## VA

15 Weging (on)geschiktheid EW

Rapportage Vakinhoudelijke kwaliteit productie maart 2017 / versie 0.1/ 1 juni 2017 13

Risico aspect 1 Risico aspect 2 Veroorzaker

## VA

16 Weging arbeidsduur/-patroon

Identiteit PB

17

Identiteit Geen onderzoek AD PB

18

va

19 Weging arbeidsduur/-patroon

Pb

20 Identiteit

va

21 Weging (on)geschiktheid EW Weging GBM

## PB

22 Identiteit

## VA

23 Weging GBM

24 Identiteit PB

va

25 Weging (on)geschiktheid EW Weging GBM

## PB

26 Identiteit

Rapportage Vakinhoudelijke kwaliteit productie maart 2017 / versie 0.1/ 1 juni 2017 14

6. Resultaten Landelijke MCP Wajong.

Stap 1: Handelen.

Handelen productie maart 2017:

Norm 95% voldoende VA AD PB

42 28 44

Voldoende

6 12 8

Onvoldoende

48 40 52

Totaal

87,50% 70,00% 84,62%

% Voldoende

Specificatie handelen (inadequaat score) per functionaris:

Verzekeringsarts:

Onderdeel Aantal inadequaat scores

Beschikt wel / niet over basale werknemersvaardigheden 5

Weging t.a.v. al dan niet arbeidsvermogen 3

Kan wel / niet één uur aaneengesloten werken 3

Is wel / niet tenminste 4 uur belastbaar 3

Begeleidingsbehoefte 3

Indien geen arbeidsvermogen: Duurzaam? 3

## GBM 2

Weging t.a.v. beperkingen/relevante beoordelingspunten 2

Ontwikkeling in de toekomst / prognose 2

Kan wel / geen taken in een arb. org. uitvoeren 1

Benoemen van de mogelijkheden van de klant om te functioneren 1

Indien geen arbeidsvermogen: Ingangsdatum? 1

Arbeidsdeskundige:

Onderdeel Aantal inadequaat scores

Analyse Arbeidsvermogen Totaal 9

Toetsing aan de criteria 9

Voorwaarden werkomgeving 8

Arbeidsvermogen in de toekomst 7

Voorwaarden Arbeidsorganisatie 6

Arbeidsvermogen nu 5

Voorbeelden werksoort 4

Rapportage Vakinhoudelijke kwaliteit productie maart 2017 / versie 0.1/ 1 juni 2017 15

Procesbegeleider:

Onderdeel Aantal inadequaat scores

Juridische Intake:

Ingangsdatum 2

Uitsluitingsgronden 2

Multidisciplinaire intake:

Gerichte vraagstelling geformuleerd 6

Opschorten en verlengen

Klant niet correct geïnformeerd 1

Toepassing opschorten en verlengen 6

Beslissing niet juist 2

Identiteit 14

Stap 2: Risico bepaling.

Risico vaststelling productie maart 2017:

Risico (Norm 95%) Aantal N-waarde*= 48

Geen risico 45 93,75%

Risico 3 6,25%

*N-waarde is het aantal volledig gecontroleerde gevallen

In onderstaande grafiek is een vergelijking gemaakt met de eerdere productie-maand.

Vaststelling oorzaak risico:

De oorzaak van het risico van een dossier kan zich beperken tot een aspect maar kan ook

meerdere oorzaken hebben per gevalsbehandeling. In onderstaande tabel is zichtbaar (qua

aantallen) wat de geconstateerde oorzaken zijn.

Oorzaak risico productie maart 2017:

Oorzaak Risico Aantal

Identiteit 1

Weging arbeidsvermogen 2

Stap 3 Vaststellen rechtmatigheid:

Rechtmatigheid (norm 99%) N-waarde*=48

Rechtmatig

45 84,09%

Gerede kans onrechtmatig

3 13,64%

Feitelijk onrechtmatig

0 2,27%

*N-waarde is het aantal volledig gecontroleerde gevallen

Rapportage Vakinhoudelijke kwaliteit productie maart 2017 / versie 0.1/ 1 juni 2017 16

In onderstaande grafiek is een vergelijking gemaakt met de eerdere productie-maand.

Overzicht “gerede kans onrechtmatig” per gevalsbehandeling:

Risico aspect 1 Veroorzaker

1 Identiteit PB

2 Weging arbeidsvermogen AD

3 Weging arbeidsvermogen AD

Rapportage Vakinhoudelijke kwaliteit productie maart 2017 / versie 0.1/ 1 juni 2017 17

7. Review BC&K

Voor de review is een landelijke steekproef getrokken uit het MCP zoals die door de districten

verricht had moeten worden in de maand maart 2017. De auditoren VA, AD en PB van de afdeling

BC&K bestuderen de dossiers uit deze steekproef en zetten hun eigen oordeel over de kwaliteit af

tegen het oordeel van de collega’s op de kantoren die verantwoordelijk zijn voor de MCP, zoals dat

door hen is ingebracht in KRS.

Na het oordeel over de kwaliteit moet vervolgens worden beoordeeld of er, als gevolg van de

eventueel vastgestelde tekortkomingen in de kwaliteit, ook sprake is van een risico op een onjuiste

uitkomst van de integrale gevalsbehandeling. In het kader van de MCP gebeurt dit op de kantoren

in een gezamenlijk overleg tussen de adviseurs VA, -AD en de staf-PB’s. Een eventueel bij de MCP

geconstateerd risico wordt in KRS ingebracht.

In de review door BC&K gebeurt e.e.a. op vergelijkbare wijze: ook in de review wordt een

eventueel risico op een onjuiste uitkomst in gezamenlijk overleg met alle auditoren besproken. Dit

door de auditoren vastgestelde risico wordt vergeleken met de uitkomsten van het MCP.

Dit levert per gereviewd dossier de volgende score op: ofwel “oordeel BC&K over het risico op een

onjuiste uitkomst is overeenkomstig MCP”, ofwel “oordeel BC&K over het risico op een onjuiste

uitkomst is afwijkend van MCP”.

Indien in de review-steekproef dossiers blijken te zitten die (nog) niet door de uitvoerders van de

MCP zijn gedaan, blijven deze in de review open staan.

7.1 Bevindingen

a. Aantal geconstateerde risico’s in vergelijking met MCP

De bevindingen van de review over de MCP van de productie maart 2017 staan in de volgende

tabel.

## Bevindingen1

review productie maart 2017

(zoals vastgesteld in KRS op 15-05-2017)

## N = 30

Totale steekproef 30

 staat nog open in KRS - MCP dus niet afgerond 3

dossier niet aangeleverd door kantoor na verzoek 2



dossier niet reproduceerbaar 1



Aantal dossiers dat resteert voor review: 24 80%

Van deze 24 dossiers: N = 24

dossiers met een risico, zowel in MCP als in review 5 21%



vastgesteld

 extra dossiers met een risico, in de review 6 25%

vastgesteld

Totaal aantal door BC&K geconstateerde risico’s 11 46%



Het aantal in de review geconstateerde risico’s is 46% van de gecontroleerde dossiers.

1

Percentages zijn afgerond

Rapportage Vakinhoudelijke kwaliteit productie maart 2017 / versie 0.1/ 1 juni 2017 18

Overzicht per district:

Review Totaal in Niet mee (staat nog open in KRS - Overeenkomstig Niet

review MCP dus niet afgerond* cq dossier overeenkomstig

niet beschikbaar voor controle**)

## NRD 4 2* 2

## UFL 2 2

## RIJ 2 2

## OGN 3 1** 1 1

## DHL 2 0 2

## WBZ 2 2

## GMZ 3 1* 1 1

## NHN 2 2

## MOB 3 3

## GA 2 1 1

## LMB 3 2 1

## BZ 2 2* 0

Totaal 30 6 18 6

b. Redenen van de geconstateerde risico’s

In de review productie maart 2017 is in 6 gevallen sprake van een afwijkend oordeel.

Redenen voor geconstateerde risico

Geconstateerde fout aantal Meest AD / PB verantwoordelijke

professional

## LGU 2 PB

RDH; toepassing korting op uitkering 1 PB

## CBBS 1 AD

Praktische schatting 1 AD

Weging arbeidsduur 1 VA

c. Impact van geconstateerde fouten en betekenis van “risico”

Zoals al eerder gesteld doelen wij met het begrip “risico” op de kans dat een geconstateerde

tekortkoming in de kwaliteit een onjuiste beslissing t.a.v. (het recht op) de uitkering tot gevolg

heeft gehad. Of anders gezegd: in deze gevallen kunnen we ten gevolge van de tekortkomingen

niet met zekerheid zeggen dat de uitkomst wel correct was.

Inherent aan het begrip “kans” is dus niet in maat of getal uit te drukken hoe groot of “zeker” die

kans op een onjuiste beslissing is. Vooral daar waar het gaat om kwalitatieve onvolkomenheden in

de medische of arbeidskundige beoordeling zou eigenlijk alleen een tweede beoordeling van de

cliënt daarover uitsluitsel kunnen geven. We spreken hier dus noodgedwongen niet over zekerheid,

maar over een gerede kans op een onjuiste uitkomst.

Van een aantal van de geconstateerde fouten weten we echter wel degelijk dat deze direct gevolg

hebben voor de rechtmatigheid, d.w.z. de feitelijkheid van een juiste en terechte of een onjuiste of

onterechte uitkering; van een klein aantal specifiek soort fouten weten we dat zelfs zeker.

Drie dossiers met een afwijkend oordeel in de review vallen in de categorie “feitelijk onrechtmatig”

vanwege een onjuiste vaststelling van de duur van de LGU (2) en het onjuist toepassing van een

korting op de uitkering (1).

Rapportage Vakinhoudelijke kwaliteit productie maart 2017 / versie 0.1/ 1 juni 2017 19

## 7.2 Bespreking en conclusies

De landelijke dekkingsgraad van de MCP over de productiemaand maart 2017 is 87%.



Het aantal afwijkingen t.a.v. de vastgestelde risico’s tussen de MCP enerzijds en de review



door BC&K anderzijds is 25%.

Bij de dossiers met de afwijkende score in de review is in 3 gevallen sprake van “feitelijke



onrechtmatig”.

Colofon

Uitgever : Divisie SMZ, BC&K

Auteurs : Auditoren BC&K

Datum : 1 juni 2017

Versie : 0.1

##  2017, UWV

Alle rechten voorbehouden. Niets uit deze uitgave mag worden verveelvoudigd, opgeslagen in een geautomatiseerd gegevensbestand, of openbaar

gemaakt, in enige vorm, of enige wijze, hetzij elektronisch, mechanisch, door fotokopieën, opnamen of enige andere manier, zonder voorafgaande

schriftelijke toestemming van UWV.

Rapportage Vakinhoudelijke kwaliteit productie maart 2017 / versie 0.1/ 1 juni 2017 20

---

Bron: [Woo-besluit BC&K Rapporten](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2019/woo-besluit-bc-k-rapporten) · [Bijlage 11 MCP 2017 maart (PDF, 704 kB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/09c605bc-ce25-48dc-97be-a8c77d510181/bijlage-11-mcp-2017-mrt.pdf)
