---
source_id: 2019-03-03-woo-besluit-bc-k-rapporten/2019-03-03-bijlage-32-mcp-2018-sept
publication_slug: 2019-03-03-woo-besluit-bc-k-rapporten
pdf_slug: 2019-03-03-bijlage-32-mcp-2018-sept
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2019/woo-besluit-bc-k-rapporten
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/76ab1b16-2e8d-4684-a0a8-7cf4bd9b6f5f/bijlage-32-mcp-2018-sept.pdf
publication_title: Woo-besluit BC&K Rapporten
publication_date: '2019-03-03T23:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Bijlage 32 MCP 2018 september (PDF, 863 kB)
retrieved_at: '2026-06-30T14:21:14+00:00'
sha256: dd29e1db9b2f5d7d01ea2cf1e161253fb750784f8238f483611832ec461ab1e9
page_count: 20
ocr_used: false
---

Vakinhoudelijke kwaliteit

## “MCP 2018”

Scores vastgelegd in KRS door AVA, AAD en SPB

Productiemaand september 2018

Uitgever : Divisie SMZ, BC&K

Auteurs : Auditoren BC&K

Datum : 10 december 2018

Versie : 1.0

Vakinhoudelijke kwaliteit MCP productiemaand september 2018 / Versie 1.0 / 10 december 2018 1

Vakinhoudelijke kwaliteit MCP productiemaand September 2018 / Versie 1.0 / 10 december 2018 2

Managementsamenvatting

Achtergrond:

Om de kwaliteit van de professionele gevalsbehandeling zo efficiënt en actueel mogelijk te

toetsen wordt een kort-cyclische toetssystematiek gehanteerd: het Minimum Controle

Programma (MCP).

Via het MCP worden, op basis van een centraal getrokken steekproef, op de kantoren dossiers

getoetst die in de maand ervoor met een beslissing zijn afgesloten.

Vervolgens wordt, als borging van de kwaliteit en de betrouwbaarheid van het MCP, door de

afdeling BC&K de maand volgend op de MCP-toets een review op de dossiers uit het MCP

verricht.

Door het DT-SMZ zijn voor het MCP zijn de navolgende normen vastgesteld:

- De dekkingsgraad 100%;

- Het integraal oordeel 95% (ZW Arbo; voldoende / RIV; geen risico / Claim; rechtmatig /

Wajong; rechtmatig);

- De review; de score van het integraal oordeel is voor 95% overeenkomstig.

Vraagstelling en conclusie:

- Wat is de dekkingsgraad van SMZ van het MCP in september 2018?

o

De dekkingsgraad is in september 2018 91%.

- Wat is het resultaat van SMZ van het integraal oordeel in september 2018?

- ZW-Arbo : 80% voldoende

## - RIV

: 95% Geen risico

- EZWb / (C)WIA(b)

: 84% Rechtmatig

- Wajong

: 97% Rechtmatig

- Wat is het resultaat van de review over september 2018?

- EZWb / (C)WIA(b)

: 79% Overeenkomstig

Vakinhoudelijke kwaliteit MCP productiemaand September 2018 / Versie 1.0 / 10 december 2018 3

1. Vraagstelling

- Wat is de dekkingsgraad van SMZ van het MCP in september 2018?

- Wat is het resultaat van SMZ van het integraal oordeel in september 2018?

- Wat is het resultaat van de review over september 2018?

2. Opbouw en methodiek rapportage

In dit rapport zal nader worden ingegaan op de resultaten die enerzijds in de districten zijn

geboekt in KRS en anderzijds zijn geboekt naar aanleiding van de review door BC&K.

De N-waarde op elk afzonderlijk onderdeel kan afwijkend zijn door eventuele afwijzingen van

dossiers, omdat de score niet juist is gevuld en/of het desbetreffende aspect (bv. RIV) niet in

het aangeboden dossier voorkomt.

Dit rapport bevat de navolgende onderwerpen:

- Dekkingsgraad

- Resultaten MCP ZW-Arbo uitgesplitst naar:

o

Handelen

o

Specificatie handelen (inadequaat score) per discipline

o

Score integraal oordeel (on-/voldoende)

- Resultaten MCP RIV uitgesplitst naar:

o

Handelen

o

Specificatie handelen (inadequaat score) per discipline

o

Score integraal oordeel ( wel/geen risico)

- Resultaten MCP EZWb/ (C)Wia(b) uitgesplitst naar:

o

Handelen

o

Specificatie handelen (inadequaat score) per discipline

o

Score integraal oordeel (rechtmatigheid)

o

Betrouwbaarheid MCP

o

Vaststelling oorzaak risico

- Resultaten MCP Wajong uitgesplitst naar:

o

Handelen

o

Specificatie handelen (inadequaat score) per discipline

o

Score integraal oordeel (rechtmatigheid)

o

Vaststelling oorzaak risico

- Resultaten Review

Vakinhoudelijke kwaliteit MCP productiemaand September 2018 / Versie 1.0 / 10 december 2018 4

3. Bevindingen

3.1 Dekkingsgraad

15e

De dekkingsgraad wordt iedere van de maand om 24.00 uur vastgesteld.

Voorwaarde voor het meetellen van de dekkingsgraad is dat alle drie de professionals het

dossier hebben gecontroleerd en het dossier als zodanig ook in KRS op gecontroleerd staat (dit

geldt ook voor afwijzers).

Vakinhoudelijke kwaliteit MCP productiemaand September 2018 / Versie 1.0 / 10 december 2018 5

3.2 Resultaten MCP ZW-Arbo productie September 2018

3.2.a Handelen ZW Arbo

* Daar waar de score AD op 0% staat is er geen AD-bemoeienis geweest. Daarnaast geldt voor GAM dat

er alleen 4 WIA dossiers zijn getoetst.

3.2.b Specificatie handelen ZW Arbo per discipline

Specificatie handelen (inadequaat score), daar waar dit is aangegeven door de adviseur/staf:

Inadequaat Scores VA NRD UFL RIJ OGN DHL WBZ GMZ NHN MOB GAM LIM BZ SMZ

1D. Begeleiding algemeen 0

1A. Overdracht/consult AD/Rb/SMV 1 1

1E. Taakdelegatie 0

1C. Aandacht voor geschiktheid EW 0

1B. Medische interventies 0

Inadequaat Scores PB NRD UFL RIJ OGN DHL WBZ GMZ NHN MOB GAM LIM BZ SMZ

Plan van aanpak/ bijstelling 1 1 2 2 5 5 16

Monitoring 3 4 1 2 2 2 14

Visie RB 1 3 1 1 1 7

26e weeks herijking 2 1 1 4

Maatstaf 1 3 3 1 1 1 10

78e weeks herijking 0

52e weeks herijking 1 1

Samenloop 1 1

Mening Klant 1 1 1 3

Vakinhoudelijke kwaliteit MCP productiemaand september 2018 / Versie 1.0 / 10 december 2018 6

3.2.c Score integraal oordeel (on-/voldoende) ZW Arbo.

De score in het kader van de ZW-Arbo wordt uitgedrukt in voldoende/onvoldoende.

De gevolgen van het al dan niet inzetten van een re-integratie-middel is moeilijk uit te drukken

in een risico gelet op de ongewisheid van de uitkomst; daarom is dit in de tabel aangegeven

“Risico”.

*N-waarde is het aantal volledig gecontroleerde gevallen in September 2018. Daarnaast geldt voor GAM

dat er alleen 4 WIA dossiers zijn getoetst.

Vakinhoudelijke kwaliteit MCP productiemaand September 2018 / Versie 1.0 / 10 december 2018 7

3.3 Resultaten MCP RIV productie september 2018.

3.3.a Handelen RIV

3.3.b Specificatie handelen (inadequaat score) RIV per discipline

Specificatie handelen (inadequaat score) per functionaris, daar waar dit is aangegeven door de

adviseur/staf:

Verzekeringsarts:

Zowel de AVA als de AAD en de SPB kunnen gebruik maken van de optie “Leren en Verbeteren”

in KRS om eventueel de specificatie van de score vast te leggen.

Uit de data blijkt dat de AVA hier geen gebruik van heeft gemaakt.

Inadequaat Scores AD NRD UFL RIJ OGN DHL WBZ GMZ NHN MOB GAM LIM BZ SMZ

Weging resultaten onderzoek 0

Besluitvorming / Conclusie 1 1 1 3

Beeldvorming re-integratie 1 1 1 3

Hoor- / Wederhoor 1 1 2

Oordeelsvorming 1 1 1 3

Deugdelijke Grond 1 1

Inadequaat Scores PB NRD UFL RIJ OGN DHL WBZ GMZ NHN MOB GAM LIM BZ SMZ

Klant geinformeerd 1 1 1 1 2 6

Kopie (ex)werkgever 1 1 1 1 2 6

Beoordeling RIV uitgevoerd 1 1 1 1 4

Vakinhoudelijke kwaliteit MCP productiemaand September 2018 / Versie 1.0 / 10 december 2018 8

3.3.c Score integraal oordeel ( wel/geen risico) RIV op districtsniveau

In het kader van de RIV spreken wij van een risico indien sprake is van “het niet verhalen /

niet opleggen van sanctie / niet opleggen van maatregel”. Het niet opleggen van een sanctie

heeft ook tot gevolg dat ten onrechte een claim-beoordeling wordt uitgevoerd.

*N-waarde is het aantal volledig gecontroleerde gevallen in September 2018

Vakinhoudelijke kwaliteit MCP productiemaand September 2018 / Versie 1.0 / 10 december 2018 9

3.4 Resultaten MCP EZWb/ (C)Wia(b) productie september 2018

3.4.a Handelen / Plausibiliteit Claim

3.4.b Specificatie handelen (inadequaat score) per discipline

Specificatie handelen (inadequaat score), daar waar dit is aangegeven door de adviseur/staf:

Inadequaat Scores VA NRD UFL RIJ OGN DHL WBZ GMZ NHN MOB GAM LIM BZ SMZ

1A. Weging (on)geschiktheid EW 4 1 2 4 1 2 4 1 19

1B. Weging FML rubrieken I t/m V 1 1 2 3 2 1 1 1 2 3 17

1C. Weging GBM 1 3 1 1 1 3 10

1D. Weging arbeidsduur/-patroon 2 3 2 2 2 1 1 3 2 18

1E. Weging Bijzondere wetsartikelen 1 1 1 1 4

Inadequaat Scores AD NRD UFL RIJ OGN DHL WBZ GMZ NHN MOB GAM LIM BZ SMZ

Beschrijving maatman 1 4 6 3 2 1 5 5 4 1 8 40

Correcte vaststelling maatmanloon 3 4 2 1 1 1 1 2 3 2 2 22

Beoordeling (on)geschiktheid 3 5 3 1 3 3 2 2 5 27

maatman

Motivering geduide functies CBBS 3 4 1 2 1 2 13

Invoer gegevens CBBS 1 2 2 1 1 1 2 1 1 12

Motivering geen functies, hogere AO 2 1 1 1 2 1 8

klasse of volledig AO CBBS

Correcte keuze maatman 1 2 2 5

Vaststelling van het 2 1 1 1 1 2 8

arbeidsongeschiktheidspercentage

Beschrijving maatstaf 1 1 2 2 3 9

Beoordeling gerealiseerde arbeid 0

Vakinhoudelijke kwaliteit MCP productiemaand September 2018 / Versie 1.0 / 10 december 2018 10

Inadequaat Scores PB NRD UFL RIJ OGN DHL WBZ GMZ NHN MOB GAM LIM BZ SMZ

Identiteit MCP 2017 1 3 2 3 1 2 1 1 14

Beslissing (ex)werkgever 2 1 1 1 5

Beslissing klant 2 1 1 1 5

Duur van de LGU 1 2 1 1 5

Intake 1 1 4 1 1 8

Juiste soort uitkering (VVU / LAU / 2 1 3

## LGU / IVA)

Hoogte van de uitkering 1 1

Ingangsdatum uitkering 2 2 4

Resa / Fasa 2 1 2 1 1 2 9

Regres MCP 2017 2 1 1 4

Dagloon 1 1 1 1 4

Toetsdatum 1 1

Opschorten / verlengen; klant 0

geïnformeerd

Beslistermijn opgeschort / verlengd 1 1 2

Vanaf de productiemaand april 2018 zijn er twee verplichte items toegevoegd aan het MCP. De

scores hiervan worden deze maand apart vermeld.

Inadequaat NRD UFL RIJ OGN DHL WBZ GMZ NHN MOB GAM LIM BZ SMZ

## VA

Prognose & Planning 4 8 4 6 6 1 4 1 5 0 5 2 46

## AD

Arbeidskundig persoonsprofiel 5 4 9 1 0 0 2 2 4 0 1 1 29

Vakinhoudelijke kwaliteit MCP productiemaand September 2018 / Versie 1.0 / 10 december 2018 11

3.4.c Score integraal oordeel (rechtmatigheid).

*N-waarde is het aantal volledig gecontroleerde gevallen in September 2018

3.4.d Betrouwbaarheid MCP / Claim productie September 2018

Bij het vaststellen van de betrouwbaarheid van de cijfers in voorgaande tabellen dient een

vergelijking plaats te vinden met de cijfers verkregen vanuit de review verricht door BC&K.

In onderstaande grafiek/tabel is het % afwijkend oordeel opgenomen van het onderdeel

“claim” tussen de auditoren en de adviseurs/staf in het desbetreffende district. Hierbij dient te

worden opgemerkt dat het alleen gaat om de dossiers die zowel door de districten als door de

auditoren gecontroleerd konden worden.

Concreet betekent een laag afwijkend percentage op het onderdeel “integraal oordeel” een

hogere mate van betrouwbaarheid op de uitgevoerde MCP in het desbetreffende district.

*N-waarde is het aantal gecontroleerde gevallen.

Vakinhoudelijke kwaliteit MCP productiemaand September 2018 / Versie 1.0 / 10 december 2018 12

In de volgende tabel is een vergelijk opgenomen tussen het oordeel van BC&K en SMZ op het

gebied van de rechtmatigheid productie januari 2018 tot en met September 2018

In totaal gaat het om 225 dossiers die thans in de review zijn beoordeeld.

*Bovenstaande percentages zijn afgerond

3.4.e Vaststelling oorzaak risico

De oorzaak van het risico van een dossier kan zich beperken tot een aspect maar kan ook

meerdere oorzaken hebben per gevalsbehandeling. In onderstaande tabel is zichtbaar (qua

aantallen) wat de geconstateerde oorzaken zijn zoals die door de adviseurs/staf uit het land

zijn vastgesteld.

Risico aspecten NRD UFL RIJ OGN DHL WBZ GMZ NHN MOB GAM LIM BZ SMZ

Identiteit 1 2 1 1 1 6

Weging (on)geschiktheid EW 1 1 2

Duur van de LGU 2 1 3

Weging arbeidsduur/-patroon 0

Weging GBM 1 1

## CBBS 2 1 1 4

Dagloon 1 1 1 3

Art 19 AA ZW 1 1 1 3

Resa / Fasa 1 2 2 1 1 7

Regres 2 1 1 4

Maatmanloon 1 1

Praktische schatting 1 1 2

Weging FML rubrieken I t/m 1 1 2 4

## V

Weging TVB2 0

Geen onderzoek 0

Ingangsdatum uitkering 1 1

Juiste soort uitkering (VVU / 1 1

## LAU / LGU / IVA)

Maatman 1 1

Hoogte van de uitkering 0

Weging Bijzondere 0

wetsartikelen

Toetsdatum 1 1

Duurzaamheid 1 1 1 3

Vakinhoudelijke kwaliteit MCP productiemaand September 2018 / Versie 1.0 / 10 december 2018 13

3.5 Resultaten MCP Wajong productie September 2018

3.5.a Handelen

* Van BZ komen geen Wajong dossiers voor in de data ten behoeve van de steekproef. Daarnaast geldt

voor GAM dat er alleen WIA dossiers zijn getoetst.

3.5.b Specificatie handelen (inadequaat score) per discipline

Specificatie handelen (inadequaat score), daar waar dit is aangegeven door de adviseur/staf:

Inadequaat Scores VA NRD UFL RIJ OGN DHL WBZ GMZ NHN MOB GAM LIM BZ SMZ

3.1 Weging t.a.v. al dan niet 0

arbeidsvermogen

3.4.a Indien geen 0

arbeidsvermogen: Duurzaam?

3.1.b Kan wel / niet één uur 1 1

aaneengesloten werken

3.1.c Is wel / niet tenminste 4 1 1 2

uur belastbaar

3.1.d Beschikt wel / niet over 1 1 1 3

basale

werknemersvaardigheden

3.2.b Begeleidingsbehoefte 0

3.2 Weging t.a.v. 1 1 2

beperkingen/relevante

beoordelingspunten

3.2.e Ontwikkeling in de 1 1

toekomst / prognose

3.2.c Externe factoren 1 1

3.1.a GBM 1 1

3.2.a Benoemen van de 1 1

mogelijkheden van de klant

om te functioneren

3.4.b Indien geen AV: 1 1 2

Ingangsdatum?

3.3 Weging t.a.v. arbeidsduur 1 1

/ arbeidspatroon

3.1.e Kan wel / geen taken in 1 1

een arb. org. uitvoeren

3.2.d Persoonlijke factoren 1 1

3.4.c Indien geen AV: Zelfde 1 1

ziekteoorzaak?

Vakinhoudelijke kwaliteit MCP productiemaand September 2018 / Versie 1.0 / 10 december 2018 14

Inadequaat Scores AD NRD UFL RIJ OGN DHL WBZ GMZ NHN MOB GAM LIM BZ SMZ

3.1 Analyse Arbeidsvermogen 1 1 1 1 4

Totaal

3.2 Toetsing aan de criteria 1 1 2

3.1.c Voorwaarden 1 1

werkomgeving

3.1.b Voorwaarden 1 1

Arbeidsorganisatie

3.1.a Arbeidsvermogen nu 0 1 1 2

3.1.e Arbeidsvermogen in de 1 1 1 3

toekomst

3.1.d Voorbeelden werksoort 0

Inadequaat Scores PB NRD UFL RIJ OGN DHL WBZ GMZ NHN MOB GAM LIM BZ SMZ

Juridische Intake: 0

Ingangsdatum 1 1

Uitsluitingsgronden 0

specifieke punten laattijdige 0

aanvraag

Multidisciplinaire intake: 0

Gerichte vraagstelling 0

geformuleerd

Klant niet correct geïnformeerd 0

Toepassing opschorten en 0

verlengen

Opschorten en verlengen 0

Beslissing niet juist 0

Identiteit 0

Regres 0

## 3.5.c Score integraal oordeel (rechtmatigheid).

*N-waarde is het aantal volledig gecontroleerde gevallen in September 2018. Van BZ komen geen Wajong

dossiers voor in de data ten behoeve van de steekproef. Daarnaast geldt voor GAM dat er alleen WIA

dossiers zijn getoetst.

Vakinhoudelijke kwaliteit MCP productiemaand September 2018 / Versie 1.0 / 10 december 2018 15

3.5.d Vaststelling oorzaak risico

Vaststelling oorzaak risico:

De oorzaak van het risico van een dossier kan zich beperken tot een aspect maar kan ook

meerdere oorzaken hebben per gevalsbehandeling. In onderstaande tabel is zichtbaar (qua

aantallen) wat de geconstateerde oorzaken zijn.

Risico aspecten NRD UFL RIJ OGN DHL WBZ GMZ NHN MOB GAM LIM BZ SMZ

Beoordeling laattijdige 1 1

Identiteit 1 1

Ingangsdatum 1 1

Uitsluitingsgrond 0

Weging arbeidsvermogen 0

Weging duurzaamheid 0

Vakinhoudelijke kwaliteit MCP productiemaand September 2018 / Versie 1.0 / 10 december 2018 16

4.

Bevindingen review BC&K

4.1 Aantal geconstateerde risico’s in vergelijking met MCP

De bevindingen van de review over het MCP van de productie September 2018 staan in de

volgende tabel.

Bevindingen1

review productie September 20 18

(onderdeel Claim)

(zoals vastgesteld in KRS op 16-11-2018)

## N = 30

Totale steekproef 30

- Afwijzer; dossier niet beoordeelt door kantoor 1

-

Aantal dossiers dat resteert voor review: 29

Van deze 29 dossiers: N = 29

dossiers met een risico, zowel in MCP als in review 7 24%



vastgesteld

extra dossiers met een risico, in de review 6 21%



vastgesteld

Totaal aantal door BC&K geconstateerde risico’s 13 45%



Het totaal aantal geconstateerde risico’s in de review is 45% van de gecontroleerde dossiers.

Voor de review geldt dat 79% qua einduitkomst in overeenstemming is tussen de

adviseurs/staf en de auditoren.

Overzicht per district:

Review Totaal in review Niet mee Overeenkomstig Niet overeenkomstig

## NRD 4 2 2

## UFL 2 2

## RIJ 2 1 1

## OGN 3 2 1

## DHL 2 2

## WBZ 2 1 1

## GMZ 3 1* 2

## NHN 2 2

## MOB 3 2 1

## GA 1 1

## LMB 3 3

## BZ 3 3

Totaal 30 1 23 6

* dossier niet beoordeelt door kantoor

1

Percentages zijn afgerond

Vakinhoudelijke kwaliteit MCP productiemaand September 2018 / Versie 1.0 / 10 december 2018 17

4.2 Redenen van de geconstateerde risico’s

In de review productie September 2018 is in 6 gevallen sprake van een afwijkend oordeel.

Redenen voor geconstateerd risico

Geconstateerde Fout Aantal Meest verantwoordelijke professional

## 3* PB

Resa / Fasa

Identiteit 1 PB

## CBBS 1 AD

Weging FML rubrieken I t/m V 1 VA

*Feitelijk onrechtmatig

4.3 Impact van geconstateerde fouten en betekenis van “risico”

Zoals al eerder gesteld doelen wij met het begrip “risico” op de kans dat een geconstateerde

tekortkoming in de kwaliteit een onjuiste beslissing t.a.v. (het recht op) de uitkering tot gevolg

heeft gehad. Of anders gezegd: in deze gevallen kunnen we ten gevolge van de tekortkomingen

niet met zekerheid zeggen dat de uitkomst wel correct was.

Het is inherent aan het begrip “kans”, dat niet in maat of getal is uit te drukken hoe groot of

“zeker” die kans op een onjuiste beslissing is. Vooral daar waar het gaat om kwalitatieve

onvolkomenheden in de medische of arbeidskundige beoordeling zou eigenlijk alleen een tweede

beoordeling van de cliënt daarover uitsluitsel kunnen geven. We spreken hier dus noodgedwongen

niet over zekerheid, maar over een gerede kans op een onjuiste uitkomst.

Van een aantal van de geconstateerde fouten weten we echter wel degelijk zeker dat deze direct

gevolg hebben voor de rechtmatigheid, d.w.z. de facto een onjuiste of onterechte uitkering;

Rechtmatigheid

Feitelijk onrechtmatig 3

Gerede kans onrechtmatig 3

Vakinhoudelijke kwaliteit MCP productiemaand September 2018 / Versie 1.0 / 10 december 2018 18

5. Conclusies

- Wat is de dekkingsgraad van SMZ van het MCP in September 2018?

o

De dekkingsgraad is in September 2018 91%.

- Wat is het resultaat van SMZ van het integraal oordeel in September 2018?

- ZW-Arbo : 80% voldoende

- RIV : 95% Geen risico

- EZWb / (C)WIA(b) : 84% Rechtmatig

- Wajong : 97% Rechtmatig

- Wat is het resultaat van de review over September 2018?

- EZWb / (C)WIA(b) : 79% Overeenkomstig

Vakinhoudelijke kwaliteit MCP productiemaand September 2018 / Versie 1.0 / 10 december 2018 19

Naam document Vakinhoudelijke kwaliteit MCP productiemaand September 2018

Verantwoordelijke S. Jonkers, Business Manager Kwaliteit

Opsteller Team Vakinhoudelijke kwaliteit BC&K

Review rapport door --

Historie --

Versienummer 1.0

Status Definitief

##  2018, UWV

Alle rechten voorbehouden. Niets uit deze uitgave mag worden verveelvoudigd, opgeslagen in een geautomatiseerd gegevensbestand, of openbaar

gemaakt, in enige vorm, of enige wijze, hetzij elektronisch, mechanisch, door fotokopieën, opnamen of enige andere manier, zonder voorafgaande

schriftelijke toestemming van UWV.

Vakinhoudelijke kwaliteit MCP productiemaand september 2018 / Versie 1.0 / 10 december 2018 20

---

Bron: [Woo-besluit BC&K Rapporten](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2019/woo-besluit-bc-k-rapporten) · [Bijlage 32 MCP 2018 september (PDF, 863 kB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/76ab1b16-2e8d-4684-a0a8-7cf4bd9b6f5f/bijlage-32-mcp-2018-sept.pdf)
