---
source_id: 2019-03-03-woo-besluit-bc-k-rapporten/2019-03-03-bijlage-8-mcp-2016-okt
publication_slug: 2019-03-03-woo-besluit-bc-k-rapporten
pdf_slug: 2019-03-03-bijlage-8-mcp-2016-okt
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2019/woo-besluit-bc-k-rapporten
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/49679350-a510-4d02-bfeb-d023b62819cd/bijlage-8-mcp-2016-okt.pdf
publication_title: Woo-besluit BC&K Rapporten
publication_date: '2019-03-03T23:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Bijlage 8 MCP 2016 oktober (PDF, 372 kB)
retrieved_at: '2026-06-30T14:19:42+00:00'
sha256: a33f253f39d6245c64ff5d80cd0fee58f847274a03cc0bfd3efa43547b575f5a
page_count: 5
ocr_used: false
---

Rapportage Review MCP

Steekproef “Teldatum 1 oktober 2016”

Uitgever : Divisie SMZ, BC&K

Auteurs : Auditoren BC&K

Datum : 28 november 2016

Versie : 1.0

Rapportage Review MCP teldatum 1 oktober 2016 / vs.1.0 / 28 november 2016 1

1. Inleiding

Teneinde de kwaliteit en de betrouwbaarheid van het instrument MCP te kunnen borgen, doet de

afdeling BC&K maandelijks een review op de dossiers die door de daartoe aangewezen

medewerkers in de districten in de maand ervóór voor het MCP zijn beoordeeld.

In de onderhavige rapportage betreft het een review op de dossiers die gedurende de maand

oktober 2016 door de kantoren in de MCP zijn beoordeeld. De steekproef hiervoor is getrokken en

aan de kantoren aangeleverd op 1 oktober; we spreken dan van teldatum 1 oktober 2016.

Voor de goede orde: de steekproef voor de MCP betreft altijd dossiers die in de maand daarvóór (in

het onderhavige rapport dus in de maand september 2016) met een beslissing zijn afgesloten.

De review op de MCP door BC&K vindt altijd plaats in de maand volgend op die waarin de MCP

moet zijn afgerond. In het onderhavige rapport heeft de review dus in de maand november

plaatsgevonden.

Om verwarring te voorkomen benoemen we de reviews conform de teldatum van de MCP: in het

onderhavige rapport spreken we dus over de review MCP op de steekproef met teldatum 1 oktober

2016.

2. Methodiek

Voor de review is een landelijke steekproef getrokken uit het MCP zoals die door de districten

verricht had moeten worden in de maand oktober 2016. De auditoren VA, AD en PB van de afdeling

BC&K bestuderen de dossiers uit deze steekproef en zetten hun eigen oordeel over de kwaliteit af

tegen het oordeel van de collega’s op de kantoren die verantwoordelijk zijn voor de MCP, zoals dat

door hen is ingebracht in KRS. Vervolgens overleggen de auditoren met elkaar om het eventuele

risico op een onjuiste uitkomst van de gevalsbehandeling te bepalen. Dit door de auditoren

vastgestelde risico wordt vergeleken met de uitkomsten van het MCP.

Dit levert per gereviewd dossier de volgende score op: ofwel “oordeel BC&K is overeenkomstig

MCP”, ofwel “oordeel BC&K is afwijkend van MCP”.

Indien in de review-steekproef dossiers blijken te zitten die (nog) niet door de uitvoerders van de

MCP zijn gedaan, blijven deze in de review open staan.

3. Dekkingsgraad MCP landelijk

De landelijke dekkingsgraad van de MCP met als teldatum 1 oktober 2016 is hieronder

weergegeven, gespecificeerd naar district en vergeleken met voorgaande maand.

Dekkingsgraad MCP

Teldatum steekproef 1-4 1-5 1-6 1-7 1-8 1-9 1-10

Meetdatum dekkingsgraad 1-5 1-6 1-7 1-8 1-9 1-10 1-11

Den Haag Leiden 0% 0% 0% 21,88%

0,00% 0,00% 0,00%

Gelderland Midden & Zuid 94% 77% 12% 14,29%

0,00% 0,00% 0,00%

Groot Amsterdam 100% 100% 100% 100,00%

100,00% 100,00% 100,00%

Limburg 15% 15% 16% 13,79%

0,00% 0,00% 0,00%

Midden en Oost Brabant 79% 61% 60% 51,28%

45,16% 61,54% 61,54%

Noord 15% 59% 59% 77,50%

0,00% 52,38% 52,38%

Noord Holland Noord 6% 32% 3% 9,09%

58,82% 100,00% 93,33%

Overijsel en Gelderland Noord 91% 67% 57% 57,58%

12,90% 68,75% 68,75%

Rijnmond 97% 100% 86% 0,00%

0,00% 0,00% 0,00%

Rapportage Review MCP teldatum 1 oktober 2016 / vs.1.0 / 28 november 2016 2

Dekkingsgraad MCP

Utrecht Flevoland 100% 91% 88% 0,00%

0,00% 24,00% 24,00%

West Brabant Zeeland 36% 0% 0% 0,00%

64,29% 0,00% 0,00%

Bijzondere Zaken 50% 21,43%

17,65% 17,65%

Totaal landelijk: 57% 57% 43% 33% 29% 35% 34,80%

4. Bevindingen

De bevindingen van de review over de MCP met als teldatum 1 oktober 2016 staan in de volgende

tabel.

## Bevindingen1

review teldatum 1-10-2016

(zoals vastgesteld in KRS op 15-11-2016)

## N = 30

Totale steekproef 30

 staat nog open in KRS - MCP dus niet afgerond 11

 Dossier niet geleverd 1

Dossier niet reproduceerbaar; medisch rapport 1



ontbreekt in EAED

Totaal 13 43%

Aantal dossiers dat resteert voor review: 17

Van deze 17 dossiers: N = 17

verschil inschatting risico: wij achten wel een 2 12 %



risico aanwezig, de adviseurs/staf niet.

 verschil inschatting risico: wij achten een risico 2 12%

aanwezig, de adviseurs/staf ook. Risico aspect

ligt anders.

verschil inschatting risico: wij achten geen risico 1 6%



aanwezig, de adviseurs/staf wel.

We hebben 5 dossiers waarin we moesten constateren tot een afwijkende inschatting van het risico

op een onjuiste uitkomst tevens bezien, wat hiervoor de belangrijkste reden was:

Redenen voor afwijkend risico

Geconstateerde fout aantal Meest verantwoordelijke

professional

CBBS / Recht Duur Hoogte / ten onrechte 1 AD

## IVA

Art 19 AA ZW 1 AD / PB

Inschatting risico; Recht Duur Hoogte / 1 PB

## LGU

## CBBS 1 AD

Subtotaal 4

De onderliggende geconstateerde 1

tekortkoming leidt volgens ons niet tot een

risico in tegenstelling tot de MCP.

Totaal 5

1

Percentages zijn afgerond

Rapportage Review MCP teldatum 1 oktober 2016 / vs.1.0 / 28 november 2016 3

Het totaal aantal risico’s dat in deze steekproef werd aangetroffen staat in de volgende tabel.

Vastgestelde risico’s

## N = 17

Dossiers met een risico, in MCP en in review in dezelfde dossiers 3

vastgesteld

Extra dossiers met een risico, in de review vastgesteld 2

Totaal risico’s 5 29%

5. Bespreking en conclusies

De landelijke dekkingsgraad van de MCP met als teldatum 1 oktober 2016 35%.

Het aantal afwijkingen t.a.v. het risico tussen de MCP en de review door BC&K is in de review 30%.

Gelet op de beperkte dekkingsgraad kan nog geen betrouwbaar beeld over de werking van het MCP

worden afgegeven.

De districtsmanagers dienen toe te zien op tijdige en volledige vulling van het MCP c.q. van KRS.

Op het eind van elke maand moet de steekproef die op de eerste van de maand is ontvangen

geheel zijn afgehandeld.

Rapportage Review MCP teldatum 1 oktober 2016 / vs.1.0 / 28 november 2016 4

Colofon

Uitgever : Divisie SMZ, BC&K

Auteurs : Auditoren BC&K

Datum : 28 november 2016

Versie : 1.0

## 2016, UWV



Alle rechten voorbehouden. Niets uit deze uitgave mag worden verveelvoudigd, opgeslagen in een geautomatiseerd gegevensbestand, of openbaar

gemaakt, in enige vorm, of enige wijze, hetzij elektronisch, mechanisch, door fotokopieën, opnamen of enige andere manier, zonder voorafgaande

schriftelijke toestemming van UWV.

Rapportage Review MCP teldatum 1 oktober 2016 / vs.1.0 / 28 november 2016 5

---

Bron: [Woo-besluit BC&K Rapporten](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2019/woo-besluit-bc-k-rapporten) · [Bijlage 8 MCP 2016 oktober (PDF, 372 kB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/49679350-a510-4d02-bfeb-d023b62819cd/bijlage-8-mcp-2016-okt.pdf)
