---
source_id: 2019-03-03-woo-besluit-bc-k-rapporten/2019-03-03-bijlage-12-mcp-2017-apr
publication_slug: 2019-03-03-woo-besluit-bc-k-rapporten
pdf_slug: 2019-03-03-bijlage-12-mcp-2017-apr
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2019/woo-besluit-bc-k-rapporten
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/d957d434-f5b0-43f8-b75a-b93d18108f29/bijlage-12-mcp-2017-apr.pdf
publication_title: Woo-besluit BC&K Rapporten
publication_date: '2019-03-03T23:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Bijlage 12 MCP 2017 april (PDF, 752 kB)
retrieved_at: '2026-06-30T14:19:54+00:00'
sha256: fda13224e9a832be64be4021a649a88bb9e8ff7ab94daf100d81bc096a5fcc56
page_count: 19
ocr_used: false
---

Vakinhoudelijke kwaliteit productie april

2017

1. Kerncijfers landelijk MCP

2. Review BC&K

Uitgever : Divisie SMZ, BC&K

Auteurs : Auditoren BC&K

Datum : 30 juni 2017

Versie : 0.2

Rapportage Vakinhoudelijke kwaliteit productie april 2017 / versie 0.2/ 30 juni 2017 1

Inhoudsopgave

Hoofdstuk Pagina

1 Inleiding 3

2 Dekkingsgraad MCP landelijk 5

3 Resultaten Landelijke MCP ZW-Arbo 6

4 Resultaten Landelijke MCP RIV 8

5 Resultaten Landelijke MCP EZWb/ (C)Wia(b) 10

6 Resultaten Landelijke MCP Wajong 14

7 Review BC&K 17

7.1 Bevindingen 17

7.2 Bespreking en conclusies 18

Rapportage Vakinhoudelijke kwaliteit productie april 2017 / versie 0.2/ 30 juni 2017 2

1. Inleiding

Om de kwaliteit van de professionele gevalsbehandeling zo efficiënt en actueel mogelijk te toetsen

wordt een kort-cyclische toetssystematiek gehanteerd. Via het MCP worden m.b.v. een steekproef

op de kantoren dossiers getoetst die in de maand ervoor met een beslissing zijn afgesloten.

Vervolgens wordt, als borging van de kwaliteit en de betrouwbaarheid van het MCP, door de

afdeling BC&K de maand daaropvolgend een review op de dossiers uit het MCP verricht.

Middels onderhavige rapportage zal inzage worden verstrekt over de vakinhoudelijke kwaliteit

gemeten door de adviseurs VA/AD en Staf PB op de diverse kantoren en over de review die door

BC&K is verricht.

Dit rapport geeft een landelijk beeld en bestaat in principe uit twee onderdelen, te weten:

- Resultaten vanuit de metingen op de kantoren zelf;

- Resultaat review door BC&K Vakinhoudelijk.

1.A Opbouw en methodiek rapportage

In dit rapport zal nader worden ingegaan op de resultaten die enerzijds in de districten zijn geboekt

in KRS en anderzijds zijn geboekt naar aanleiding van de review door BC&K.

Dit rapport bevat de navolgende onderwerpen.

- Dekkingsgraad MCP landelijk

- Resultaten Landelijke MCP ZW-Arbo

- Resultaten Landelijke MCP RIV

- Resultaten Landelijke MCP EZWb/ (C)Wia(b)

- Resultaten Landelijke MCP Wajong

- Review BC&K.

Per onderwerp zal stapsgewijs nader worden ingegaan op de volgende elementen.

1. Het handelen van de professional

2. De plausibiliteit van de beoordeling (alleen van toepassing bij EZWB/ (C)Wia(b).

3. Het vaststellen van het integraal oordeel oftewel risico bepaling

4. Het vaststellen van de rechtmatigheid.

Ad 1. Handelen.

Hieronder wordt verstaan dat de VA, AD en PB werken conform de voor hun discipline relevante

professionele standaard, dus volgens alle relevante instructies, protocollen, standaarden,

werkwijzers, et cetera. Naast het werken conform de afspraken (protocollen, standaarden,

werkwijzers) speelt voor VA en AD nog een ander, minstens zo belangrijk aspect mee bij een

kwalitatief goede beoordeling: de inzichtelijkheid. VA en AD moeten hun conclusies altijd

beargumenteren en zodanig vastleggen dat de conclusies die zijn getrokken ook voor een derde

begrijpelijk is. Daarbij is het van groot belang dat alle verzamelde onderzoekgegevens consistent

en herleidbaar zijn. Indien er in een dossier inconsistenties worden gevonden zal de inzichtelijkheid

van dit dossier afnemen. Een gebrek aan inzichtelijkheid kán leiden tot de constatering dat de

kwaliteit tekort schiet.

De vakinhoudelijke kwaliteit wordt voor elke afzonderlijke discipline getoetst door de adviseurs VA

en AD en de staf-PB op de vestigingen (v.w.b. het MCP) en door de auditors BC&K. Daartoe worden

checklists gebruikt die – samen met de bijbehorende toelichtingen waarop alle criteria zijn

vastgelegd – door BC&K in samenspraak met het CEC zijn ontwikkeld en steeds opnieuw wordt

geactualiseerd en verfijnd. Deze zijn ook opgenomen in KRS. M.b.v. de checklists worden alle

belangrijke onderdelen van de vakinhoudelijke gevalsbehandeling in elke afzonderlijke discipline

langsgelopen. Wanneer teveel en/of te cruciale aspecten van die checklist als “inadequaat” moeten

worden gescoord, kan dat als optelsom onder de streep resulteren in een “onvoldoende” voor de

kwaliteit van het dossier bij de betreffende discipline.

Rapportage Vakinhoudelijke kwaliteit productie april 2017 / versie 0.2/ 30 juni 2017 3

Ad 2. Plausibiliteit.

Een dossier wordt als plausibel aangemerkt als het uiteindelijke resultaat van de beoordeling niet

zal veranderen, ongeacht of de kwaliteit van het handelen als voldoende of onvoldoende is

aangemerkt.

Ad 3. Vaststellen Risico

Na het oordeel over de kwaliteit moet vervolgens worden beoordeeld of er, als gevolg van de

eventueel vastgestelde tekortkomingen in de kwaliteit, ook sprake is van een risico op een onjuiste

uitkomst van de integrale gevalsbehandeling. In het kader van de MCP gebeurt dit op de kantoren

in een gezamenlijk overleg tussen de adviseurs VA, -AD en de staf-PB’s. Een eventueel bij de MCP

geconstateerd risico wordt in KRS ingebracht.

Een risico wil zeggen dat de kans aanwezig is dat de rechtmatigheid in het geding is. Wanneer wij

een dossier vanwege tekortkomingen in de kwaliteit aanmerken als een risico-dossier, bedoelen we

dat er een gerede kans bestaat dat de uitkomst niet rechtmatig is.

Het gaat dus om een kans, niet om een zekerheid.

Ad 4. Vaststellen rechtmatigheid:

Zoals al eerder gesteld doelen wij met het begrip “risico” op de kans dat een geconstateerde

tekortkoming in de kwaliteit een onjuiste beslissing t.a.v. (het recht op) de uitkering tot gevolg

heeft gehad. Of anders gezegd: in deze gevallen kunnen we ten gevolge van de tekortkomingen

niet met zekerheid zeggen dat de uitkomst wel correct was.

Inherent aan het begrip “kans” is dus niet in maat of getal uit te drukken hoe groot of “zeker” die

kans op een onjuiste beslissing is. Vooral daar waar het gaat om kwalitatieve onvolkomenheden in

de medische of arbeidskundige beoordeling zou eigenlijk alleen een tweede beoordeling van de

cliënt daarover uitsluitsel kunnen geven. We spreken hier dus noodgedwongen niet over zekerheid,

maar over een gerede kans op een onjuiste uitkomst.

Van een aantal van de geconstateerde fouten weten we echter wel degelijk dat deze direct gevolg

hebben voor de rechtmatigheid, wij spreken dan van “feitelijke onrechtmatigheid”. In deze situatie

kan direct het financiële gevolg worden vastgesteld.

In de overige gevallen spreken wij van “gerede kans onrechtmatig”. Een heroverweging dient

plaats te vinden om te kunnen beoordelen of er sprake is van een financiële consequentie.

In onderstaande tabel hebben we deze graduele verschillen in de kans op onrechtmatigheid weer

te geven, door deze te splitsen in “feitelijk onrechtmatig” en “gerede kans onrechtmatig”.

Vervolgens zal een nadere specificatie worden gegeven van de geconstateerde risico’s oorzaken

naar “feitelijk” en “gerede kans”.

Rapportage Vakinhoudelijke kwaliteit productie april 2017 / versie 0.2/ 30 juni 2017 4

2. Dekkingsgraad MCP landelijk

De landelijke dekkingsgraad van de MCP over de productiemaand april 2017 is hieronder

weergegeven, gespecificeerd naar district.

Dekkingsgraad

Productiemaand Januari 2017 februari 2017 Maart 2017 April 2017

Aanlevering steekproef 01-02-2017 01-03-2017 01-04-2017 01-05-2017

Meetdatum dekkingsgraad 15-03-2017 18-04-2017 15-05-2017 16-06-2017

Totaal landelijk 82% 84% 87% 92%

## NRD 88% 63% 77% 96%

## UFL 32% 100% 97% 100%

## RIJ 100% 100% 100% 100%

## OGN 97% 89% 77% 45%

## DHL 100% 100% 88% 100%

## WBZ 85% 40% 100% 100%

## GMZ 48% 48% 66% 97%

## NHN 100% 95% 95% 100%

## MOB 76% 87% 95% 94%

## GAM 83% 89% 95% 100%

## LIM 100% 91% 86% 100%

## BZ 100% 100% 20% 64%

Rapportage Vakinhoudelijke kwaliteit productie april 2017 / versie 0.2/ 30 juni 2017 5

3. Resultaten Landelijke MCP ZW-Arbo.

Stap 1: Handelen.

Handelen productie april 2017:

Norm 95% voldoende VA AD* RB

Voldoende 118 8 111

Onvoldoende 12 1 26

Totaal 130 9 137

% Voldoende 90,77% 88,89% 82,11%

*In de praktijk blijkt dat de AD maar beperkt wordt ingeschakeld. Derhalve geeft de score een vertekend %

gelet op de kleine aantallen.

Specificatie handelen (inadequaat score) per functionaris, daar waar dit is aangegeven door de

adviseur/staf:

Verzekeringsarts:

Onderdeel Aantal inadequaat scores

Productiemaand Februari Maart April Cumulatief

N-waarde 123 114 130 367

Begeleiding algemeen 3 3 3 9

Aandacht voor geschiktheid EW 1 2 4 7

Taakdelegatie 1 2 2 5

Overdracht/consult AD/Rb/SMV 1 3 0 4

Medische interventies 2 1 0 3

Arbeidsdeskundige:

De score bij de arbeidsdeskundige blijft beperkt tot on-/ voldoende handelen zonder verdere

specificatie.

Re-integratie-begeleider:

Onderdeel Aantal inadequaat scores

Productiemaand Februari Maart April Cumulatief

N-waarde 133 126

130 389

Plan van aanpak/ bijstelling 17 23

19 59

Monitoring 14 11

13 38

Visie RB 5 8

9 22

26e weeks herijking 6 7

8 21

Maatstaf 8 8

4 20

78e weeks herijking 8 2

4 14

52e weeks herijking 6 4

1 11

Samenloop 4 3

4 11

Mening Klant 2 2

2 6

Rapportage Vakinhoudelijke kwaliteit productie april 2017 / versie 0.2/ 30 juni 2017 6

Stap 2: Risico bepaling.

De score in het kader van de ZW-Arbo wordt uitgedrukt in voldoende/onvoldoende.

De gevolgen van het al dan niet inzetten van een re-integratie-middel is moeilijk uit te drukken in

een risico gelet op de ongewisheid van de uitkomst.

Integraal oordeel ZW-Arbo productie april 2017:

Risico (Norm 95%) N-waarde* = 137

Voldoende 81,02%

Onvoldoende 18,98%

*N-waarde is het aantal volledig gecontroleerde gevallen

In onderstaande grafiek is een vergelijking gemaakt met de eerdere productie-maand.

Rapportage Vakinhoudelijke kwaliteit productie april 2017 / versie 0.2/ 30 juni 2017 7

4. Resultaten Landelijke MCP RIV.

Handelen productie april 2017:

Norm 95% voldoende VA AD PB

41 53 60

Voldoende

5 5 10

Onvoldoende

46 58 70

Totaal

89,13% 91,38% 85,71%

% Voldoende

Specificatie handelen (inadequaat score) per functionaris, daar waar dit is aangegeven door de

adviseur/staf:

Verzekeringsarts:

De score bij de verzekeringsarts blijft beperkt tot on-/ voldoende handelen zonder verdere

specificatie.

Arbeidsdeskundige:

Onderdeel Aantal inadequaat scores

Productiemaand Februari Maart April Cumulatief

N-waarde 51 42 58

151

Weging resultaten onderzoek 6 0 5

11

Besluitvorming / Conclusie 1 3 1

5

Beeldvorming re-integratie 0 4 0

4

Hoor- / Wederhoor 0 3 0

3

Oordeelsvorming 0 3 0

3

Deugdelijke Grond 0 1 0

1

Procesbegeleider:

Onderdeel Aantal inadequaat scores

Productiemaand Februari Maart April

Cumulatief

N-waarde 69 62 70

201

Klant geïnformeerd 4 6 4

14

Kopie (ex)werkgever 3 5 3

11

Beoordeling RIV uitgevoerd 5 2 3

10

Stap 2: Risico bepaling.

In het kader van de RIV spreken wij, bij de bepaling van het risico, van “het niet verhalen /

opleggen van sanctie / opleggen van maatregel”. Het niet opleggen van een sanctie heeft ook tot

gevolg dat ten onrechte een claim-beoordeling wordt uitgevoerd.

Rapportage Vakinhoudelijke kwaliteit productie april 2017 / versie 0.2/ 30 juni 2017 8

Risico vaststelling productie april 2017:

Risico (Norm 95%) N-waarde* = 78

Geen risico 88,46%

Wel risico 11,54%

*N-waarde is het aantal volledig gecontroleerde gevallen

In onderstaande grafiek is een vergelijking gemaakt met de eerdere productie-maand.

Rapportage Vakinhoudelijke kwaliteit productie april 2017 / versie 0.2/ 30 juni 2017 9

5. Resultaten Landelijke MCP EZWb/ (C)Wia(b).

Stap 1: Handelen en plausibiliteit.

Handelen / plausibiliteit productie april 2017:

Norm 95% VA AD PB

N-waarde

213 190 213

Handelen

76,53% 57,89% 85,05%

Plausibiliteit

90,14% 85,79% 93,93%

Specificatie handelen (inadequaat score) per functionaris, daar waar dit is aangegeven door de

adviseur/staf:

Verzekeringsarts:

Onderdeel Aantal inadequaat scores

Productiemaand Februari Maart April Cumulatief % t.o.v. totaal

N-waarde 209 209 213 631

Weging arbeidsduur/-patroon 24 21 24 69 10,94%

Weging (on)geschiktheid EW 20 18 27 65 10,30%

Weging FML rubrieken I t/m V 11 14 16 41 6,50%

Weging GBM 7 8 7 22 3,49%

Weging Bijzondere wetsartikelen 3 5 5 13 2,06%

Arbeidsdeskundige:

Onderdeel Aantal inadequaat scores

Productiemaand Februari Maart April Cumulatief % t.o.v. totaal

N-waarde 175 184 190 549

Correcte vaststelling maatmanloon 41 36 41 118 21,49%

Beschrijving maatman 41 42 25 108 19,67%

Beoordeling (on)geschiktheid maatman 31 27 23 81 14,75%

Invoer gegevens CBBS 13 15 25 53 9,65%

Motivering geduide functies CBBS 19 16 13 48 8,74%

Vaststelling van het 10 7 11 28 5,10%

arbeidsongeschiktheidspercentage

Motivering geen functies, hogere AO klasse of 4 9 12 25 4,55%

volledig AO CBBS

Correcte keuze maatman 9 8 7 24 4,37%

Beschrijving maatstaf 10 6 6 22 4,01%

Aantal Beoordeling gerealiseerde arbeid 0 0 1 1 0,18%

Rapportage Vakinhoudelijke kwaliteit productie april 2017 / versie 0.2/ 30 juni 2017 10

Procesbegeleider:

Onderdeel

Aantal inadequaat scores

Productiemaand Februari Maart April Cumulatief % t.o.v. totaal

N-waarde 207 212 214 633

Identiteit 21 14 22 57

9,00%

Intake 9 7 7 23

3,63%

Beslissing (ex)werkgever 5 8 8 21

3,32%

Beslissing klant 7 8 6 21

3,32%

Resa / Fasa 3 6 10 19

3,00%

Duur van de LGU 5 5 4 14

2,21%

Regres 4 2 3 9

1,42%

Dagloon 1 1 6 8

1,26%

Opschorten / verlengen; klant geïnformeerd 5 - 1 6

0,95%

Beslistermijn opgeschort / verlengd 4 - 2 6

0,95%

Hoogte van de uitkering - 2 3 5

0,79%

Ingangsdatum uitkering 1 2 2 5

0,79%

Juiste soort uitkering (VVU / LAU / LGU / IVA) - 3 1 4

0,63%

Toetsdatum - 1 - 1

0,16%

Stap 2: Risico bepaling.

Risico vaststelling productie april 2017:

Risico (Norm 95%) N-waarde* = 214

87,85%

Geen risico

12,15%

Wel risico

*N-waarde is het aantal volledig gecontroleerde gevallen

In onderstaande grafiek is een vergelijking gemaakt met de eerdere productie-maand.

Aandeel risico:

Het kan voorkomen dat slechts één van de behandelaars een risico veroorzaakt. Omdat de dossiers

integraal worden beoordeeld kan het ook zo zijn dat een combinatie van behandelaars het risico

veroorzaakt.

Vaststelling risico aandeel productie april 2017:

Aandeel risico Aantal

## PB 11 44,00%

## VA 5 20,00%

## AD 8 32,00%

## AD/PB 1 4,00%

Rapportage Vakinhoudelijke kwaliteit productie april 2017 / versie 0.2/ 30 juni 2017 11

In onderstaande grafiek is een vergelijking gemaakt met de eerdere productie-maand.

Vaststelling oorzaak risico:

De oorzaak van het risico van een dossier kan zich beperken tot een aspect maar kan ook

meerdere oorzaken hebben per gevalsbehandeling. In onderstaande tabel is zichtbaar (qua

aantallen) wat de geconstateerde oorzaken zijn.

Oorzaak risico productie april 2017:

Oorzaak Risico Aantal

Productiemaand Februari Maart April Cumulatief

N-waarde 202 212 214

628

Identiteit 8 10 3

21

Weging (on)geschiktheid EW 3 8 0

11

## LGU 5 4 0

9

Weging arbeidsduur/-patroon 5 3 1

9

Weging GBM 3 4 1

8

## CBBS 2 2 4

8

Dagloon 1 2 4

7

Art 19 AA ZW 4 1 1

6

Resa / Fasa 3 - 2

5

Regres 1 1 2

4

Maatmanloon - 1 2

3

Praktische schatting - 1 1

2

2

Weging FML rubrieken I t/m V 2

Weging TVB2 - 1 0

1

Geen onderzoek door AD - 1 0

1

Ingangsdatum uitkering 1 0

1

1

Juiste soort uitkering (VVU / LAU / LGU / IVA) 1

1

Maatman 1

Rapportage Vakinhoudelijke kwaliteit productie april 2017 / versie 0.2/ 30 juni 2017 12

Stap 3 Vaststellen rechtmatigheid:

Productie april 2017:

Rechtmatigheid (norm 99%) Aantal N-waarde*= 214

Rechtmatig 189 88,31%

Gerede kans onrechtmatig 16 7,48 %

Feitelijk onrechtmatig 9 4,21%

*N-waarde is het aantal volledig gecontroleerde gevallen

In onderstaande grafiek is een vergelijking gemaakt met de eerdere productie-maand.

Overzicht “feitelijke onrechtmatigheid” per gevalsbehandeling:

Feitelijk onrechtmatig

Risico aspect 1 Risico aspect 2 Veroorzaker Aantal dossiers

Dagloon PB 4

## PB 1

Duur van de LGU Resa / Fasa

## PB 1

Juiste soort uitkering (VVU / LAU / LGU / IVA)

## PB 1

Resa / Fasa

## AD / PB 1

Art 19 AA ZW

## PB 1

Duur van de LGU

Overzicht “gerede kans onrechtmatig” per gevalsbehandeling:

Gerede kans onrechtmatig

Risico aspect 1 Risico aspect 2 Veroorzaker Aantal

dossiers

## CBBS AD 4

Identiteit PB 2

Weging FML rubrieken I t/m V VA 2

maatmanloon AD 2

Weging arbeidsduur/-patroon VA 1

Weging GBM VA 1

Duurzaamheid VA 1

Regres Identiteit PB 1

Maatman AD 1

Praktische schatting AD 1

Rapportage Vakinhoudelijke kwaliteit productie april 2017 / versie 0.2/ 30 juni 2017 13

6. Resultaten Landelijke MCP Wajong.

Stap 1: Handelen.

Handelen productie april 2017:

Norm 95% voldoende VA AD PB

36 16 31

Voldoende

2 7 9

Onvoldoende

38 23 40

Totaal

94,74% 69,57% 77,50%

% Voldoende

Specificatie handelen (inadequaat score) per functionaris, daar waar dit is aangegeven door de

adviseur/staf:

Verzekeringsarts:

Aantal inadequaat scores

Onderdeel

Productiemaand Februari Maart April Cumulatief % t.o.v.

totaal

41 48 38 127

N-waarde

6 3 2 11

Weging t.a.v. al dan niet arbeidsvermogen

8,66%

4 3 4 11

Indien geen arbeidsvermogen: Duurzaam?

8,66%

4 3 2 9

Kan wel / niet één uur aaneengesloten werken

7,09%

5 3 1 9

Is wel / niet tenminste 4 uur belastbaar

7,09%

Beschikt wel / niet over basale 1 5 2 8

werknemersvaardigheden 6,30%

2 3 - 5

Begeleidingsbehoefte

3,94%

Weging t.a.v. beperkingen/relevante 3 2 - 5

beoordelingspunten 3,94%

2 2 4

Ontwikkeling in de toekomst / prognose

3,15%

2 - 2 4

Externe factoren

3,15%

- 2 1 3

## GBM

2,36%

Benoemen van de mogelijkheden van de klant om te 2 1 - 3

functioneren 2,36%

2 1 3

Indien geen arbeidsvermogen: Ingangsdatum?

2,36%

2 - 1 3

Weging t.a.v. arbeidsduur / arbeidspatroon

2,36%

- 1 1 2

Kan wel / geen taken in een arb. org. uitvoeren

1,57%

Persoonlijke factoren - - 2 2

1,57%

Rapportage Vakinhoudelijke kwaliteit productie april 2017 / versie 0.2/ 30 juni 2017 14

Arbeidsdeskundige:

Onderdeel Aantal inadequaat scores

Productiemaand Februari Maart April Cumulatief % t.o.v.

totaal

N-waarde 26 40

23 89

Analyse Arbeidsvermogen Totaal 5 9

9 23 25,84%

Toetsing aan de criteria 5 9

5 19 21,35%

Voorwaarden werkomgeving 1 8

5 14 15,73%

Voorwaarden Arbeidsorganisatie 1 6

6 13 14,61%

Arbeidsvermogen nu 3 5

4 12 13,48%

Arbeidsvermogen in de toekomst 1 7

- 8 8,99%

Voorbeelden werksoort 1 4

3 8 8,99%

Procesbegeleider:

Onderdeel Aantal inadequaat scores

Productiemaand Februari Maart April Cumulatief % t.o.v.

totaal

N-waarde 44 52 40 136

Juridische Intake:

Ingangsdatum 1 2 3 6 4,41%

Uitsluitingsgronden - 2 1 3 2,21%

specifieke punten laattijdige aanvraag 3 3 2,21%

Multidisciplinaire intake:

Gerichte vraagstelling geformuleerd 3 6 6 15 11,03%

Klant niet correct geïnformeerd 2 1 3 6 4,41%

Toepassing opschorten en verlengen - 6 6 4,41%

Opschorten en verlengen - - 4 4 2,94%

Beslissing niet juist 2 2 2 6 4,41%

Identiteit - 14 11 25 18,38%

Stap 2: Risico bepaling.

Risico vaststelling productie april 2017:

Risico (Norm 95%) Aantal N-waarde*=36

Geen risico 30 83,33%

Risico 6 16,67%

*N-waarde is het aantal volledig gecontroleerde gevallen

In onderstaande grafiek is een vergelijking gemaakt met de eerdere productie-maand.

Rapportage Vakinhoudelijke kwaliteit productie april 2017 / versie 0.2/ 30 juni 2017 15

Vaststelling oorzaak risico:

De oorzaak van het risico van een dossier kan zich beperken tot een aspect maar kan ook

meerdere oorzaken hebben per gevalsbehandeling. In onderstaande tabel is zichtbaar (qua

aantallen) wat de geconstateerde oorzaken zijn.

Oorzaak risico productie april 2017:

Gerede kans onrechtmatig

Risico aspect 1 Risico aspect 2 Veroorzaker Aantal

dossiers

Identiteit PB 2

Beoordeling laattijdige Uitsluitingsgrond VA/AD/PB 1

Weging arbeidsvermogen Weging duurzaamheid VA/AD 1

Beoordeling laattijdige Identiteit VA/AD/PB 1

Beoordeling laattijdige VA/AD/PB 1

Stap 3 Vaststellen rechtmatigheid:

Rechtmatigheid (norm 99%) Februari Maart April

N-waarde 44 48 36

Rechtmatig 84,09% 93,75% 83,33%

Gerede kans onrechtmatig 13,64% 6,25% 16,67%

Feitelijk onrechtmatig 2,27% 0,00% 0%

*N-waarde is het aantal volledig gecontroleerde gevallen

In onderstaande grafiek is een vergelijking gemaakt met de eerdere productie-maand.

Rapportage Vakinhoudelijke kwaliteit productie april 2017 / versie 0.2/ 30 juni 2017 16

7. Review BC&K

Voor de review is een landelijke steekproef getrokken uit het MCP zoals die door de districten

verricht had moeten worden in de maand mei 2017. De auditoren VA, AD en PB van de afdeling

BC&K bestuderen de dossiers uit deze steekproef en zetten hun eigen oordeel over de kwaliteit af

tegen het oordeel van de collega’s op de kantoren die verantwoordelijk zijn voor de MCP, zoals dat

door hen is ingebracht in KRS.

Na het oordeel over de kwaliteit moet vervolgens worden beoordeeld of er, als gevolg van de

eventueel vastgestelde tekortkomingen in de kwaliteit, ook sprake is van een risico op een onjuiste

uitkomst van de integrale gevalsbehandeling. In het kader van de MCP gebeurt dit op de kantoren

in een gezamenlijk overleg tussen de adviseurs VA, -AD en de staf-PB’s. Een eventueel bij de MCP

geconstateerd risico wordt in KRS ingebracht.

In de review door BC&K gebeurt e.e.a. op vergelijkbare wijze: ook in de review wordt een

eventueel risico op een onjuiste uitkomst in gezamenlijk overleg met alle auditoren besproken. Dit

door de auditoren vastgestelde risico wordt vergeleken met de uitkomsten van het MCP.

Dit levert per gereviewd dossier de volgende score op: ofwel “oordeel BC&K over het risico op een

onjuiste uitkomst is overeenkomstig MCP”, ofwel “oordeel BC&K over het risico op een onjuiste

uitkomst is afwijkend van MCP”.

Indien in de review-steekproef dossiers blijken te zitten die (nog) niet door de uitvoerders van de

MCP zijn gedaan, blijven deze in de review open staan.

7.1 Bevindingen

a. Aantal geconstateerde risico’s in vergelijking met MCP

De bevindingen van de review over de MCP van de productie april 2017 staan in de volgende tabel.

## Bevindingen1

review productie april 2017

(zoals vastgesteld in KRS op 15-06-2017)

## N = 30

Totale steekproef 30

staat nog open in KRS - MCP dus niet afgerond 4



dossier niet aangeleverd door kantoor na verzoek 1



dossier niet relevant (WAO beoordeling) 1



dossier niet beschikbaar (B&B) 1



Aantal dossiers dat resteert voor review: 23 77%

Van deze 23 dossiers: N = 23

dossiers met een risico, zowel in MCP als in review 4 17%



vastgesteld

 extra dossiers met een risico, in de review 8 35%

vastgesteld

Totaal aantal door BC&K geconstateerde risico’s 12 52%



Het totaal aantal geconstateerde risico’s in de review is 52% van de gecontroleerde dossiers.

1

Percentages zijn afgerond

Rapportage Vakinhoudelijke kwaliteit productie april 2017 / versie 0.2/ 30 juni 2017 17

Overzicht per district:

Review Totaal in Niet mee (staat nog open in KRS - Overeenkomstig Niet

review MCP dus niet afgerond*, dossier overeenkomstig

niet beschikbaar voor controle**,

)

niet relevant ***

## NRD 4 1** 1 2

## UFL 2 2

## RIJ 2 1** (B&B) 1

## OGN 3 1* 2

## DHL 2 1*** 0 1

## WBZ 2 1 1

## GMZ 3 3

## NHN 1 0 1

## MOB 3 2 1

## GA 2 1 1

## LMB 3 2 1

## BZ 3 3* 0

Totaal 30 7 15 8

b. Redenen van de geconstateerde risico’s

In de review productie april 2017 is in 8 gevallen sprake van een afwijkend oordeel.

Redenen voor geconstateerde risico

Geconstateerde fout aantal Meest AD / PB verantwoordelijke

professional

## CBBS 2 AD

Praktische schatting 1 AD

Maatmanloon 1 AD

Weging arbeidsduur en Weging FML rubrieken 1 VA

I t/m V

Weging arbeidsduur en Identiteit 1 VA / PB

Regres 1 PB

Identiteit 1 PB

c. Impact van geconstateerde fouten en betekenis van “risico”

Zoals al eerder gesteld doelen wij met het begrip “risico” op de kans dat een geconstateerde

tekortkoming in de kwaliteit een onjuiste beslissing t.a.v. (het recht op) de uitkering tot gevolg

heeft gehad. Of anders gezegd: in deze gevallen kunnen we ten gevolge van de tekortkomingen

niet met zekerheid zeggen dat de uitkomst wel correct was.

Inherent aan het begrip “kans” is dus niet in maat of getal uit te drukken hoe groot of “zeker” die

kans op een onjuiste beslissing is. Vooral daar waar het gaat om kwalitatieve onvolkomenheden in

de medische of arbeidskundige beoordeling zou eigenlijk alleen een tweede beoordeling van de

cliënt daarover uitsluitsel kunnen geven. We spreken hier dus noodgedwongen niet over zekerheid,

maar over een gerede kans op een onjuiste uitkomst.

Van een aantal van de geconstateerde fouten weten we echter wel degelijk dat deze direct gevolg

hebben voor de rechtmatigheid, d.w.z. de feitelijkheid van een juiste en terechte of een onjuiste of

onterechte uitkering; van een klein aantal specifiek soort fouten weten we dat zelfs zeker.

Alle acht dossiers met een afwijkend oordeel in de review vallen in de categorie “Gerede kans

onrechtmatig”.

Rapportage Vakinhoudelijke kwaliteit productie april 2017 / versie 0.2/ 30 juni 2017 18

## 7.2 Bespreking en conclusies

Bij de dossiers met de afwijkende score in de review is in alle 8 gevallen sprake van



“Gerede kans onrechtmatig”.

Colofon

Uitgever : Divisie SMZ, BC&K

Auteurs : Auditoren BC&K

Datum : 30 juni 2017

Versie : 0.2

## 2017, UWV



Alle rechten voorbehouden. Niets uit deze uitgave mag worden verveelvoudigd, opgeslagen in een geautomatiseerd gegevensbestand, of openbaar

gemaakt, in enige vorm, of enige wijze, hetzij elektronisch, mechanisch, door fotokopieën, opnamen of enige andere manier, zonder voorafgaande

schriftelijke toestemming van UWV.

Rapportage Vakinhoudelijke kwaliteit productie april 2017 / versie 0.2/ 30 juni 2017 19

---

Bron: [Woo-besluit BC&K Rapporten](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2019/woo-besluit-bc-k-rapporten) · [Bijlage 12 MCP 2017 april (PDF, 752 kB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/d957d434-f5b0-43f8-b75a-b93d18108f29/bijlage-12-mcp-2017-apr.pdf)
