---
source_id: 2019-03-03-woo-besluit-bc-k-rapporten/2019-03-03-bijlage-31-mcp-2018-aug
publication_slug: 2019-03-03-woo-besluit-bc-k-rapporten
pdf_slug: 2019-03-03-bijlage-31-mcp-2018-aug
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2019/woo-besluit-bc-k-rapporten
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/d9ec8a74-6e5b-4242-86c2-f0637e3871d4/bijlage-31-mcp-2018-aug.pdf
publication_title: Woo-besluit BC&K Rapporten
publication_date: '2019-03-03T23:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Bijlage 31 MCP 2018 augustus (PDF, 863 kB)
retrieved_at: '2026-06-30T14:21:11+00:00'
sha256: 01815ef911a743f671cc9dc4bc3369fe2850004f98e1bea054b122517a566292
page_count: 20
ocr_used: false
---

Vakinhoudelijke kwaliteit

## “MCP 2018”

Scores vastgelegd in KRS door AVA, AAD en SPB

Productiemaand augustus 2018

Uitgever : Divisie SMZ, BC&K

Auteurs : Auditoren BC&K

Datum : 6 november 2018

Versie : 1.0

Vakinhoudelijke kwaliteit MCP productiemaand augustus 2018 / Versie 1.0 / 6 november 2018 1

Vakinhoudelijke kwaliteit MCP productiemaand augustus 2018 / Versie 1.0 / 6 november 2018 2

Managementsamenvatting

Achtergrond:

Om de kwaliteit van de professionele gevalsbehandeling zo efficiënt en actueel mogelijk te

toetsen wordt een kort-cyclische toetssystematiek gehanteerd: het Minimum Controle

Programma (MCP).

Via het MCP worden, op basis van een centraal getrokken steekproef, op de kantoren dossiers

getoetst die in de maand ervoor met een beslissing zijn afgesloten.

Vervolgens wordt, als borging van de kwaliteit en de betrouwbaarheid van het MCP, door de

afdeling BC&K de maand volgend op de MCP-toets een review op de dossiers uit het MCP

verricht.

Door het DT-SMZ zijn voor het MCP zijn de navolgende normen vastgesteld:

- De dekkingsgraad 100%;

- Het integraal oordeel 95% (ZW Arbo; voldoende / RIV; geen risico / Claim; rechtmatig /

Wajong; rechtmatig);

- De review; de score van het integraal oordeel is voor 95% overeenkomstig.

Vraagstelling en conclusie:

- Wat is de dekkingsgraad van SMZ van het MCP in augustus 2018?

o

In augustus 2018 is de dekkingsgraad 93%.

- Wat is het resultaat van SMZ van het integraal oordeel in augustus 2018?

- ZW-Arbo : 83% voldoende

- RIV : 94% Geen risico

- EZWb / (C)WIA(b) : 86% Rechtmatig

- Wajong : 91% Rechtmatig

- Wat is het resultaat van de review over augustus 2018?

- EZWb / (C)WIA(b) : 62% Overeenkomstig

Vakinhoudelijke kwaliteit MCP productiemaand augustus 2018 / Versie 1.0 / 6 november 2018 3

1. Vraagstelling

- Wat is de dekkingsgraad van SMZ van het MCP in augustus 2018?

- Wat is het resultaat van SMZ van het integraal oordeel in augustus 2018?

- Wat is het resultaat van de review over augustus 2018?

2. Opbouw en methodiek rapportage

In dit rapport zal nader worden ingegaan op de resultaten die enerzijds in de districten zijn

geboekt in KRS en anderzijds zijn geboekt naar aanleiding van de review door BC&K.

De N-waarde op elk afzonderlijk onderdeel kan afwijkend zijn door eventuele afwijzingen van

dossiers, omdat de score niet juist is gevuld en/of het desbetreffende aspect (bv. RIV) niet in

het aangeboden dossier voorkomt.

Dit rapport bevat de navolgende onderwerpen:

- Dekkingsgraad

- Resultaten MCP ZW-Arbo uitgesplitst naar:

o

Handelen

o

Specificatie handelen (inadequaat score) per discipline

o

Score integraal oordeel (on-/voldoende)

- Resultaten MCP RIV uitgesplitst naar:

o

Handelen

o

Specificatie handelen (inadequaat score) per discipline

o

Score integraal oordeel ( wel/geen risico)

- Resultaten MCP EZWb/ (C)Wia(b) uitgesplitst naar:

o

Handelen

o

Specificatie handelen (inadequaat score) per discipline

o

Score integraal oordeel (rechtmatigheid)

o

Betrouwbaarheid MCP

o

Vaststelling oorzaak risico

- Resultaten MCP Wajong uitgesplitst naar:

o

Handelen

o

Specificatie handelen (inadequaat score) per discipline

o

Score integraal oordeel (rechtmatigheid)

o

Vaststelling oorzaak risico

- Resultaten Review

Vakinhoudelijke kwaliteit MCP productiemaand augustus 2018 / Versie 1.0 / 6 november 2018 4

3. Bevindingen

3.1 Dekkingsgraad

15e

De dekkingsgraad wordt iedere van de maand om 24.00 uur vastgesteld.

Voorwaarde voor het meetellen van de dekkingsgraad is dat alle drie de professionals het

dossier hebben gecontroleerd en het dossier als zodanig ook in KRS op gecontroleerd staat (dit

geldt ook voor afwijzers).

Vakinhoudelijke kwaliteit MCP productiemaand augustus 2018 / Versie 1.0 / 6 november 2018 5

3.2 Resultaten MCP ZW-Arbo productie augustus 2018

3.2.a Handelen ZW Arbo

* Daar waar de score AD op 0% staat is er geen AD-bemoeienis geweest. Daarnaast geldt voor GAM dat

er alleen 4 WIA dossiers zijn getoetst.

3.2.b Specificatie handelen ZW Arbo per discipline

Specificatie handelen (inadequaat score), daar waar dit is aangegeven door de adviseur/staf:

Inadequaat Scores VA NRD DHL WBZ SMZ

## UFL RIJ OGN GMZ NHN MOB GAM LIM BZ

1D. Begeleiding algemeen 1 1

1A. Overdracht/consult AD/Rb/SMV 0

1E. Taakdelegatie 0

1C. Aandacht voor geschiktheid EW 1 1

1B. Medische interventies 0

Inadequaat Scores PB NRD DHL WBZ SMZ

## UFL RIJ OGN GMZ NHN MOB GAM LIM BZ

Plan van aanpak/ bijstelling 3 5 1 23

3 2 1 8

Monitoring 2 1 8

1 3 1

Visie RB 1 5

4

26e weeks herijking 1 3

2

Maatstaf 1 1 5

1 1 1

78e weeks herijking 1 5

3 1

52e weeks herijking 2

2

Samenloop 2 3

1

Mening Klant 0

Vakinhoudelijke kwaliteit MCP productiemaand augustus 2018 / Versie 1.0 / 6 november 2018 6

3.2.c Score integraal oordeel (on-/voldoende) ZW Arbo.

De score in het kader van de ZW-Arbo wordt uitgedrukt in voldoende/onvoldoende.

De gevolgen van het al dan niet inzetten van een re-integratie-middel is moeilijk uit te drukken

in een risico gelet op de ongewisheid van de uitkomst; daarom is dit in de tabel aangegeven

“Risico”.

*N-waarde is het aantal volledig gecontroleerde gevallen in augustus 2018. Daarnaast geldt voor GAM dat

er alleen 4 WIA dossiers zijn getoetst.

Vakinhoudelijke kwaliteit MCP productiemaand augustus 2018 / Versie 1.0 / 6 november 2018 7

3.3 Resultaten MCP RIV productie augustus 2018.

3.3.a Handelen RIV

3.3.b Specificatie handelen (inadequaat score) RIV per discipline

Specificatie handelen (inadequaat score) per functionaris, daar waar dit is aangegeven door de

adviseur/staf:

Verzekeringsarts:

Zowel de AVA als de AAD en de SPB kunnen gebruik maken van de optie “Leren en Verbeteren”

in KRS om eventueel de specificatie van de score vast te leggen.

Uit de data blijkt dat de AVA hier geen gebruik van heeft gemaakt.

Inadequaat Scores AD NRD DHL WBZ SMZ

## UFL RIJ OGN GMZ NHN MOB GAM LIM BZ

Weging resultaten onderzoek 0

Besluitvorming / Conclusie 1 1 2

Beeldvorming re-integratie 1 1 2

Hoor- / Wederhoor 1 1 2

Oordeelsvorming 1 1 2

Deugdelijke Grond 0

Inadequaat Scores PB NRD UFL RIJ OGN DHL WBZ GMZ NHN MOB GAM LIM BZ SMZ

Klant geïnformeerd 1 1 2 3 7

Kopie (ex)werkgever 1 1 1 3 6

Beoordeling RIV uitgevoerd 1 2 3 6

Vakinhoudelijke kwaliteit MCP productiemaand augustus 2018 / Versie 1.0 / 6 november 2018 8

3.3.c Score integraal oordeel ( wel/geen risico) RIV op districtsniveau

In het kader van de RIV spreken wij van een risico indien sprake is van “het niet verhalen /

niet opleggen van sanctie / niet opleggen van maatregel”. Het niet opleggen van een sanctie

heeft ook tot gevolg dat ten onrechte een claim-beoordeling wordt uitgevoerd.

*N-waarde is het aantal volledig gecontroleerde gevallen in augustus 2018

Vakinhoudelijke kwaliteit MCP productiemaand augustus 2018 / Versie 1.0 / 6 november 2018 9

3.4 Resultaten MCP EZWb/ (C)Wia(b) productie augustus 2018

3.4.a Handelen / Plausibiliteit Claim

3.4.b Specificatie handelen (inadequaat score) per discipline

Specificatie handelen (inadequaat score), daar waar dit is aangegeven door de adviseur/staf:

Inadequaat Scores VA NRD UFL RIJ OGN DHL WBZ GMZ NHN MOB GAM LIM BZ SMZ

1A. Weging (on)geschiktheid 1 1 4 2 3 4 4 4 23

## EW

1B. Weging FML rubrieken I 2 2 3 1 1 1 5 1 16

t/m V

1C. Weging GBM 2 1 2 5

1D. Weging arbeidsduur/- 2 3 1 2 2 1 1 3 1 2 18

patroon

1E. Weging Bijzondere 1 1 1 1 4

wetsartikelen

Inadequaat Scores AD NRD UFL RIJ OGN DHL WBZ GMZ NHN MOB GAM LIM BZ SMZ

Beschrijving maatman 1 2 12 7 5 1 2 4 2 2 8 1 47

Correcte vaststelling 5 2 3 3 2 1 1 1 1 19

maatmanloon

Beoordeling (on)geschiktheid 2 4 11 5 4 2 2 3 3 1 6 43

maatman

Motivering geduide functies 2 4 1 2 2 1 12

## CBBS

Invoer gegevens CBBS 2 1 3 3 4 1 1 1 16

Motivering geen functies, 1 4 2 1 1 1 1 2 1 14

hogere AO klasse of volledig

## AO CBBS

Correcte keuze maatman 1 1 2

Vaststelling van het 2 2 1 2 1 2 1 11

arbeidsongeschiktheidsperce

ntage

Beschrijving maatstaf 1 1 2

Beoordeling gerealiseerde 0

arbeid

Vakinhoudelijke kwaliteit MCP productiemaand augustus 2018 / Versie 1.0 / 6 november 2018 10

Inadequaat Scores PB NRD UFL RIJ OGN DHL WBZ GMZ NHN MOB GAM LIM BZ SMZ

Identiteit MCP 2017 3 2 1 4 3 1 1 1 5 21

Beslissing (ex)werkgever 1 1 1 1 4

Beslissing klant 2 2 2 2 8

Duur van de LGU 1 3 1 1 6

Intake 1 1 2

Juiste soort uitkering (VVU 1 1

## / LAU / LGU / IVA)

Hoogte van de uitkering 0

Ingangsdatum uitkering 2 2

Resa / Fasa 3 1 1 1 1 2 1 10

Regres MCP 2017 1 1 1 3

Dagloon 0

Toetsdatum 0

Opschorten / verlengen; 0

klant geïnformeerd

Beslistermijn opgeschort / 3 3

verlengd

Vanaf de productiemaand april 2018 zijn er twee verplichte items toegevoegd aan het MCP.

De scores hiervan worden deze maand apart vermeld.

Inadequaat NRD UFL RIJ OGN DHL WBZ GMZ NHN MOB GAM LIM BZ SMZ

## VA

Prognose & Planning 0 7 2 4 39

2 8 3 2 7 3 0 1

## AD

Arbeidskundig persoonsprofiel 5 1 1 1 42

10 3 4 3 5 1 6 2

Vakinhoudelijke kwaliteit MCP productiemaand augustus 2018 / Versie 1.0 / 6 november 2018 11

3.4.c Score integraal oordeel (rechtmatigheid).

*N-waarde is het aantal volledig gecontroleerde gevallen in augustus 2018

3.4.d Betrouwbaarheid MCP / Claim productie augustus 2018

Bij het vaststellen van de betrouwbaarheid van de cijfers in voorgaande tabellen dient een

vergelijking plaats te vinden met de cijfers verkregen vanuit de review verricht door BC&K.

In onderstaande grafiek/tabel is het % afwijkend oordeel opgenomen van het onderdeel

“claim” tussen de auditoren en de adviseurs/staf in het desbetreffende district. Hierbij dient te

worden opgemerkt dat het alleen gaat om de dossiers die zowel door de districten als door de

auditoren gecontroleerd konden worden.

Concreet betekent een laag afwijkend percentage op het onderdeel “integraal oordeel” een

hogere mate van betrouwbaarheid op de uitgevoerde MCP in het desbetreffende district.

*N-waarde is het aantal gecontroleerde gevallen.

Vakinhoudelijke kwaliteit MCP productiemaand augustus 2018 / Versie 1.0 / 6 november 2018 12

In de volgende tabel is een vergelijk opgenomen tussen het oordeel van BC&K en SMZ op het

gebied van de rechtmatigheid productie januari 2018 tot en met augustus 2018

In totaal gaat het om 225 dossiers die thans in de review zijn beoordeeld.

*Bovenstaande percentages zijn afgerond

3.4.e Vaststelling oorzaak risico

De oorzaak van het risico van een dossier kan zich beperken tot een aspect maar kan ook

meerdere oorzaken hebben per gevalsbehandeling. In onderstaande tabel is zichtbaar (qua

aantallen) wat de geconstateerde oorzaken zijn zoals die door de adviseurs/staf uit het land

zijn vastgesteld.

Risico aspecten NRD UFL RIJ OGN DHL WBZ GMZ NHN MOB GAM LIM BZ SMZ

Identiteit 1 1 1 1 3 7

Weging (on)geschiktheid EW 1 1 1 1 4

Duur van de LGU 1 2 3

Weging arbeidsduur/-patroon 1 2 1 4

Weging GBM 0

## CBBS 3 1 1 5

Dagloon 0

Art 19 AA ZW 2 1 3

Resa / Fasa 2 1 1 1 5

Regres 1 1 2

Maatmanloon 1 1

Praktische schatting 1 1

Weging FML rubrieken I t/m 2 2

## V

Weging TVB2 0

Geen onderzoek 0

Ingangsdatum uitkering 1 1 2

Juiste soort uitkering (VVU / 0

## LAU / LGU / IVA)

Maatman 1 3 4

Hoogte van de uitkering 0

Weging Bijzondere 0

wetsartikelen

Toetsdatum 0

Duurzaamheid 1 1 2

Vakinhoudelijke kwaliteit MCP productiemaand augustus 2018 / Versie 1.0 / 6 november 2018 13

3.5 Resultaten MCP Wajong productie augustus 2018

3.5.a Handelen

* Van BZ komen geen Wajong dossiers voor in de data ten behoeve van de steekproef. Daarnaast geldt

voor GAM dat er alleen WIA dossiers zijn getoetst.

3.5.b Specificatie handelen (inadequaat score) per discipline

Specificatie handelen (inadequaat score), daar waar dit is aangegeven door de adviseur/staf:

Inadequaat Scores VA NRD UFL RIJ OGN DHL WBZ GMZ NHN MOB GAM LIM BZ SMZ

3.1 Weging t.a.v. al dan niet 1 1 2 4

arbeidsvermogen

3.4.a Indien geen 1 1 1 3

arbeidsvermogen: Duurzaam?

3.1.b Kan wel / niet één uur 1 1 1 1 1 5

aaneengesloten werken

3.1.c Is wel / niet tenminste 4 1 1 1 3

uur belastbaar

3.1.d Beschikt wel / niet over 1 1 2 4

basale

werknemersvaardigheden

3.2.b Begeleidingsbehoefte 1 1

3.2 Weging t.a.v. 1 2 3

beperkingen/relevante

beoordelingspunten

3.2.e Ontwikkeling in de 1 1 1 3

toekomst / prognose

3.2.c Externe factoren 1 2 1 4

3.1.a GBM 1 1 1 1 4

3.2.a Benoemen van de 1 1 2

mogelijkheden van de klant

om te functioneren

3.4.b Indien geen AV: 2 2

Ingangsdatum?

3.3 Weging t.a.v. arbeidsduur 0

/ arbeidspatroon

3.1.e Kan wel / geen taken in 1 2 3

een arb. org. uitvoeren

3.2.d Persoonlijke factoren 1 2 1 4

3.4.c Indien geen AV: Zelfde 1 1

ziekteoorzaak?

Vakinhoudelijke kwaliteit MCP productiemaand augustus 2018 / Versie 1.0 / 6 november 2018 14

Inadequaat Scores AD NRD UFL RIJ OGN DHL WBZ GMZ NHN MOB GAM LIM BZ SMZ

3.1 Analyse Arbeidsvermogen 1 1 2

Totaal

3.2 Toetsing aan de criteria 0

3.1.c Voorwaarden 0

werkomgeving

3.1.b Voorwaarden 0

Arbeidsorganisatie

3.1.a Arbeidsvermogen nu 0

3.1.e Arbeidsvermogen in de 0

toekomst

3.1.d Voorbeelden werksoort 1 1

Inadequaat Scores PB NRD UFL RIJ OGN DHL WBZ GMZ NHN MOB GAM LIM BZ SMZ

Juridische Intake: 0

Ingangsdatum 1 1

Uitsluitingsgronden 0

specifieke punten laattijdige 2 2

aanvraag

Multidisciplinaire intake: 0

Gerichte vraagstelling 1 1

geformuleerd

Klant niet correct geïnformeerd 0

Toepassing opschorten en 0

verlengen

Opschorten en verlengen 1 1 1 1 4

Beslissing niet juist 0

Identiteit 1 1 1 3

Regres 0

## 3.5.c Score integraal oordeel (rechtmatigheid).

*N-waarde is het aantal volledig gecontroleerde gevallen in augustus 2018. Van BZ komen geen Wajong

dossiers voor in de data ten behoeve van de steekproef. Daarnaast geldt voor GAM dat er alleen WIA

dossiers zijn getoetst.

Vakinhoudelijke kwaliteit MCP productiemaand augustus 2018 / Versie 1.0 / 6 november 2018 15

3.5.d Vaststelling oorzaak risico

Vaststelling oorzaak risico:

De oorzaak van het risico van een dossier kan zich beperken tot een aspect maar kan ook

meerdere oorzaken hebben per gevalsbehandeling. In onderstaande tabel is zichtbaar (qua

aantallen) wat de geconstateerde oorzaken zijn.

Risico aspecten NRD DHL WBZ SMZ

## UFL RIJ OGN GMZ NHN MOB GAM LIM BZ

Beoordeling laattijdige 0

Identiteit 0

Ingangsdatum 1 1

Uitsluitingsgrond 0

Weging arbeidsvermogen 1

1

Weging duurzaamheid 1 2

1

Vakinhoudelijke kwaliteit MCP productiemaand augustus 2018 / Versie 1.0 / 6 november 2018 16

4.

Bevindingen review BC&K

4.1 Aantal geconstateerde risico’s in vergelijking met MCP

De bevindingen van de review over het MCP van de productie augustus 2018 staan in de

volgende tabel.

Bevindingen1

review productie augustus 20 18

(onderdeel Claim)

(zoals vastgesteld in KRS op 16-10-2018)

## N = 30

Totale steekproef 30

- Afwijzer; dossier niet reproduceerbaar 1

-

Aantal dossiers dat resteert voor review: 29

Van deze 29 dossiers: N = 29

dossiers met een risico, zowel in MCP als in review 8 28%



vastgesteld

extra dossiers met een risico, in de review 11 38%



vastgesteld

Totaal aantal door BC&K geconstateerde risico’s 19 66%



Het totaal aantal geconstateerde risico’s in de review is 66% van de gecontroleerde dossiers.

Voor de review geldt dat 62% qua einduitkomst in overeenstemming is tussen de

adviseurs/staf en de auditoren.

Overzicht per district:

Review Totaal in review Niet mee Overeenkomstig Niet overeenkomstig

## NRD 4 2 2

## UFL 2 2

## RIJ 2 2

## OGN 3 2 1

## DHL 2 2

## WBZ 2 2

## GMZ 3 3

## NHN 3 1 2

## MOB 3 2 1

## GA 1 1

## LMB 3 1 2

## BZ 2 1* 1

Totaal 30 1 18 11

* dossier niet reproduceerbaar

1

Percentages zijn afgerond

Vakinhoudelijke kwaliteit MCP productiemaand augustus 2018 / Versie 1.0 / 6 november 2018 17

4.2 Redenen van de geconstateerde risico’s

In de review productie augustus 2018 is in 11 gevallen sprake van een afwijkend oordeel.

Redenen voor geconstateerd risico

Geconstateerde Fout Aantal Meest verantwoordelijke

professional

## 3 VA / AD

Weging (on)geschiktheid EW

Weging arbeidsduur/-patroon

## 1 VA

Weging FML rubrieken I t/m V

Ingangsdatum uitkering

## 1* VA / PB

Weging (on)geschiktheid EW

Weging FML rubrieken I t/m V

Maatmanloon

## 1 AD / PB

Identiteit

Identiteit

## 1 AD / PB

## CBBS

## 1 PB

Identiteit

## 1* PB

Resa / Fasa

## 1 AD / PB

Praktische schatting

## 1* PB

Ingangsdatum uitkering

*Feitelijk onrechtmatig

4.3 Impact van geconstateerde fouten en betekenis van “risico”

Zoals al eerder gesteld doelen wij met het begrip “risico” op de kans dat een geconstateerde

tekortkoming in de kwaliteit een onjuiste beslissing t.a.v. (het recht op) de uitkering tot gevolg

heeft gehad. Of anders gezegd: in deze gevallen kunnen we ten gevolge van de tekortkomingen

niet met zekerheid zeggen dat de uitkomst wel correct was.

Het is inherent aan het begrip “kans”, dat niet in maat of getal is uit te drukken hoe groot of

“zeker” die kans op een onjuiste beslissing is. Vooral daar waar het gaat om kwalitatieve

onvolkomenheden in de medische of arbeidskundige beoordeling zou eigenlijk alleen een tweede

beoordeling van de cliënt daarover uitsluitsel kunnen geven. We spreken hier dus noodgedwongen

niet over zekerheid, maar over een gerede kans op een onjuiste uitkomst.

Van een aantal van de geconstateerde fouten weten we echter wel degelijk zeker dat deze direct

gevolg hebben voor de rechtmatigheid, d.w.z. de facto een onjuiste of onterechte uitkering;

Rechtmatigheid

Feitelijk onrechtmatig 3

Gerede kans onrechtmatig 8

Vakinhoudelijke kwaliteit MCP productiemaand augustus 2018 / Versie 1.0 / 6 november 2018 18

5. Conclusies

- Wat is de dekkingsgraad van SMZ van het MCP in augustus 2018?

o

De dekkingsgraad is in augustus 2018 93%.

- Wat is het resultaat van SMZ van het integraal oordeel in augustus 2018?

- ZW-Arbo : 83% voldoende

- RIV : 94% Geen risico

- EZWb / (C)WIA(b) : 86% Rechtmatig

- Wajong : 91% Rechtmatig

- Wat is het resultaat van de review over augustus 2018?

- EZWb / (C)WIA(b) : 62% Overeenkomstig

Vakinhoudelijke kwaliteit MCP productiemaand augustus 2018 / Versie 1.0 / 6 november 2018 19

Naam document Vakinhoudelijke kwaliteit MCP productiemaand augustus 2018

Verantwoordelijke S. Jonkers, Business Manager Kwaliteit

Opsteller Team Vakinhoudelijke kwaliteit BC&K

Review rapport door --

Historie --

Versienummer 1.0

Status Definitief

##  2018, UWV

Alle rechten voorbehouden. Niets uit deze uitgave mag worden verveelvoudigd, opgeslagen in een geautomatiseerd gegevensbestand, of openbaar

gemaakt, in enige vorm, of enige wijze, hetzij elektronisch, mechanisch, door fotokopieën, opnamen of enige andere manier, zonder voorafgaande

schriftelijke toestemming van UWV.

Vakinhoudelijke kwaliteit MCP productiemaand augustus 2018 / Versie 1.0 / 6 november 2018 20

---

Bron: [Woo-besluit BC&K Rapporten](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2019/woo-besluit-bc-k-rapporten) · [Bijlage 31 MCP 2018 augustus (PDF, 863 kB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/d9ec8a74-6e5b-4242-86c2-f0637e3871d4/bijlage-31-mcp-2018-aug.pdf)
