---
source_id: 2019-03-03-woo-besluit-bc-k-rapporten/2019-03-03-bijlage-29-mcp-2018-jun
publication_slug: 2019-03-03-woo-besluit-bc-k-rapporten
pdf_slug: 2019-03-03-bijlage-29-mcp-2018-jun
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2019/woo-besluit-bc-k-rapporten
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/61315175-36ce-442a-8dd9-c941526303fa/bijlage-29-mcp-2018-jun.pdf
publication_title: Woo-besluit BC&K Rapporten
publication_date: '2019-03-03T23:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Bijlage 29 MCP 2018 juni (PDF, 837 kB)
retrieved_at: '2026-06-30T14:21:07+00:00'
sha256: 243b097b2d1f5bca33a3f51b077dff6312b845596ff73435d1cfd8fdf3f5e75b
page_count: 19
ocr_used: false
---

Vakinhoudelijke kwaliteit

## “MCP 2018”

Scores vastgelegd in KRS door AVA, AAD en SPB

Productiemaand juni 2018

Uitgever : Divisie SMZ, BC&K

Auteurs : Auditoren BC&K

Datum : 23 augustus 2018

Versie : 1.0

Vakinhoudelijke kwaliteit MCP productiemaand juni 2018 / Versie 1.0 / 23 augustus 2018 1

Managementsamenvatting

Achtergrond:

Om de kwaliteit van de professionele gevalsbehandeling zo efficiënt en actueel mogelijk te

toetsen wordt een kort-cyclische toetssystematiek gehanteerd: het Minimum Controle

Programma (MCP).

Via het MCP worden, op basis van een centraal getrokken steekproef, op de kantoren dossiers

getoetst die in de maand ervoor met een beslissing zijn afgesloten.

Vervolgens wordt, als borging van de kwaliteit en de betrouwbaarheid van het MCP, door de

afdeling BC&K de maand volgend op de MCP-toets een review op de dossiers uit het MCP

verricht.

Door het DT-SMZ zijn voor het MCP zijn de navolgende normen vastgesteld:

- De dekkingsgraad 100%;

- Het integraal oordeel 95% (ZW Arbo; voldoende / RIV; geen risico / Claim; rechtmatig /

Wajong; rechtmatig);

- De review; de score van het integraal oordeel is voor 95% overeenkomstig.

Vraagstelling en conclusie:

- Wat is de dekkingsgraad van SMZ van het MCP in juni 2018?

o

De dekkingsgraad is in juni 2018 98%.

- Wat is het resultaat van SMZ van het integraal oordeel in juni 2018?

- ZW-Arbo : 81% voldoende

- RIV : 93% Geen risico

- EZWb / (C)WIA(b) : 87% Rechtmatig

- Wajong : 89% Rechtmatig

- Wat is het resultaat van de review over juni 2018?

- EZWb / (C)WIA(b) : 69% Overeenkomstig

Vakinhoudelijke kwaliteit MCP productiemaand juni 2018 / Versie 1.0 / 23 augustus 2018 2

1. Vraagstelling

- Wat is de dekkingsgraad van SMZ van het MCP in juni 2018?

- Wat is het resultaat van SMZ van het integraal oordeel in juni 2018?

- Wat is het resultaat van de review over juni 2018?

2. Opbouw en methodiek rapportage

In dit rapport zal nader worden ingegaan op de resultaten die enerzijds in de districten zijn

geboekt in KRS en anderzijds zijn geboekt naar aanleiding van de review door BC&K.

De N-waarde op elk afzonderlijk onderdeel kan afwijkend zijn door eventuele afwijzingen van

dossiers, omdat de score niet juist is gevuld en/of het desbetreffende aspect (bv. RIV) niet in

het aangeboden dossier voorkomt.

Dit rapport bevat de navolgende onderwerpen:

- Dekkingsgraad

- Resultaten MCP ZW-Arbo uitgesplitst naar:

o

Handelen

o

Specificatie handelen (inadequaat score) per discipline

o

Score integraal oordeel (on-/voldoende)

- Resultaten MCP RIV uitgesplitst naar:

o

Handelen

o

Specificatie handelen (inadequaat score) per discipline

o

Score integraal oordeel ( wel/geen risico)

- Resultaten MCP EZWb/ (C)Wia(b) uitgesplitst naar:

o

Handelen

o

Specificatie handelen (inadequaat score) per discipline

o

Score integraal oordeel (rechtmatigheid)

o

Betrouwbaarheid MCP

o

Vaststelling oorzaak risico

- Resultaten MCP Wajong uitgesplitst naar:

o

Handelen

o

Specificatie handelen (inadequaat score) per discipline

o

Score integraal oordeel (rechtmatigheid)

o

Vaststelling oorzaak risico

- Resultaten Review

Vakinhoudelijke kwaliteit MCP productiemaand juni 2018 / Versie 1.0 / 23 augustus 2018 3

3. Bevindingen

3.1 Dekkingsgraad

15e

De dekkingsgraad wordt iedere van de maand om 24.00 uur vastgesteld.

Voorwaarde voor het meetellen van de dekkingsgraad is dat alle drie de professionals het

dossier hebben gecontroleerd en het dossier als zodanig ook in KRS op gecontroleerd staat (dit

geldt ook voor afwijzers).

Vakinhoudelijke kwaliteit MCP productiemaand juni 2018 / Versie 1.0 / 23 augustus 2018 4

3.2 Resultaten MCP ZW-Arbo productie juni 2018

3.2.a Handelen

3.2.b Specificatie handelen per discipline

Specificatie handelen (inadequaat score), daar waar dit is aangegeven door de adviseur/staf:

Inadequaat Scores VA NRD DHL WBZ SMZ

## UFL RIJ OGN GMZ NHN MOB GAM LIM BZ

1D. Begeleiding algemeen 1 1

1A. Overdracht/consult AD/Rb/SMV 1 1

1E. Taakdelegatie 1 1

1C. Aandacht voor geschiktheid EW 1 1

1B. Medische interventies 0

Inadequaat Scores PB NRD DHL WBZ SMZ 2018

## UFL RIJ OGN GMZ NHN MOB GAM LIM BZ

Plan van aanpak/ bijstelling 6 3 21

1 1 7 1 2

Monitoring 2 1 1 3 15

1 2 3 1 1

Visie RB 3 3 8

2

26e weeks herijking 1 2 5

1 1

Maatstaf 3 1 7

2 1

78e weeks herijking 2

1 1

52e weeks herijking 3

3

Samenloop 1 2

1

Mening Klant 2 4

2

Vakinhoudelijke kwaliteit MCP productiemaand juni 2018 / Versie 1.0 / 23 augustus 2018 5

3.2.c Score integraal oordeel (on-/voldoende).

De score in het kader van de ZW-Arbo wordt uitgedrukt in voldoende/onvoldoende.

De gevolgen van het al dan niet inzetten van een re-integratie-middel is moeilijk uit te drukken

in een risico gelet op de ongewisheid van de uitkomst; daarom is dit in de tabel aangegeven

“Risico”.

*N-waarde is het aantal volledig gecontroleerde gevallen in juni 2018

Vakinhoudelijke kwaliteit MCP productiemaand juni 2018 / Versie 1.0 / 23 augustus 2018 6

3.3 Resultaten MCP RIV productie juni 2018.

3.3.a Handelen

3.3.b Specificatie handelen (inadequaat score) per discipline

Specificatie handelen (inadequaat score) per functionaris, daar waar dit is aangegeven door de

adviseur/staf:

Verzekeringsarts:

Zowel de AVA als de AAD en de SPB kunnen gebruik maken van de optie “Leren en Verbeteren”

in KRS om eventueel de specificatie van de score vast te leggen.

Uit de data blijkt dat de AVA hier geen gebruik van heeft gemaakt.

Inadequaat Scores AD NRD DHL WBZ SMZ 2018

## UFL RIJ OGN GMZ NHN MOB GAM LIM BZ

Weging resultaten onderzoek 0

Besluitvorming / Conclusie 1 3

2

Beeldvorming re-integratie 1 1 3

1

Hoor- / Wederhoor 1 2

1

Oordeelsvorming 1 1 4

2

Deugdelijke Grond 1

1

Inadequaat Scores PB NRD DHL WBZ SMZ 2018

## UFL RIJ OGN GMZ NHN MOB GAM LIM BZ

Klant geïnformeerd 1 1 6

1 1 1 1

Kopie (ex)werkgever 1 1 6

1 1 1 1

Beoordeling RIV uitgevoerd 1 1 5

2 1

Vakinhoudelijke kwaliteit MCP productiemaand juni 2018 / Versie 1.0 / 23 augustus 2018 7

3.3.c Score integraal oordeel ( wel/geen risico) op districtsniveau

In het kader van de RIV spreken wij van een risico indien sprake is van “het niet verhalen /

niet opleggen van sanctie / niet opleggen van maatregel”. Het niet opleggen van een sanctie

heeft ook tot gevolg dat ten onrechte een claim-beoordeling wordt uitgevoerd.

*N-waarde is het aantal volledig gecontroleerde gevallen in juni 2018

Vakinhoudelijke kwaliteit MCP productiemaand juni 2018 / Versie 1.0 / 23 augustus 2018 8

3.4 Resultaten MCP EZWb/ (C)Wia(b) productie juni 2018

3.4.a Handelen / Plausibiliteit

3.4.b Specificatie handelen (inadequaat score) per discipline

Specificatie handelen (inadequaat score), daar waar dit is aangegeven door de adviseur/staf:

Inadequaat Scores VA NRD UFL RIJ OGN DH WBZ GMZ NHN MOB GAM LIM BZ SMZ

## L

1A. Weging (on)geschiktheid 10 2 1 1 3 2 7 4 30

## EW

1B. Weging FML rubrieken I 3 4 1 2 1 3 3 1 3 21

t/m V

1C. Weging GBM 1 2 1 2 2 8

1D. Weging arbeidsduur/- 1 7 1 1 2 1 1 1 3 2 3 23

patroon

1E. Weging Bijzondere 1 1 1 1 1 5

wetsartikelen

Inadequaat Scores AD NRD UFL RIJ OGN DH WBZ GMZ NHN MOB GAM LIM BZ SMZ

## L

Beschrijving maatman 1 7 6 2 4 3 1 1 3 5 7 40

Correcte vaststelling 1 2 4 1 2 1 3 4 1 1 1 21

maatmanloon

Beoordeling 1 4 7 1 2 5 2 3 1 8 6 40

(on)geschiktheid maatman

Motivering geduide functies 5 4 1 5 4 1 1 2 23

## CBBS

Invoer gegevens CBBS 2 1 3 2 1 4 1 1 2 8 1 2 28

Motivering geen functies, 1 2 2 2 2 3 1 13

hogere AO klasse of volledig

## AO CBBS

Correcte keuze maatman 1 2 1 1 1 1 4 1 12

Vaststelling van het 1 1 1 2 2 2 2 2 13

arbeidsongeschiktheids-

percentage

Beschrijving maatstaf 3 1 6 1 12

Beoordeling gerealiseerde 0

arbeid

Vakinhoudelijke kwaliteit MCP productiemaand juni 2018 / Versie 1.0 / 23 augustus 2018 9

Inadequaat Scores PB NRD UFL RIJ OGN DH WBZ GMZ NHN MOB GAM LIM BZ SMZ

## L

Identiteit MCP 2017 3 2 2 5 2 1 2 17

Beslissing (ex)werkgever 2 1 3 6

Beslissing klant 4 1 1 3 1 10

Duur van de LGU 1 2 2 5

Intake 1 3 1 3 1 9

Juiste soort uitkering (VVU / 0

## LAU / LGU / IVA)

Hoogte van de uitkering 1 1 2

Ingangsdatum uitkering 1 1

Resa / Fasa 1 2 1 3 2 9

Regres MCP 2017 2 1 3

Dagloon 1 1 2

Toetsdatum 0

Opschorten / verlengen; 0

klant geïnformeerd

Beslistermijn opgeschort / 2 2 1 5

verlengd

Vanaf de productiemaand april 2018 zijn er twee verplichte items toegevoegd aan het MCP.

De scores hiervan worden deze maand apart vermeld.

Inadequaat NRD UFL RIJ OGN DHL WBZ GMZ NHN MOB GAM LIM BZ SMZ

## VA

Prognose & Planning 4 9 7 4 3 3 4 2 4 6 4 0 50

## AD

Arbeidskundig persoonsprofiel 1 7 5 4 2 5 1 3 1 2 4 0 35

Vakinhoudelijke kwaliteit MCP productiemaand juni 2018 / Versie 1.0 / 23 augustus 2018 10

3.4.c Score integraal oordeel (rechtmatigheid).

*N-waarde is het aantal volledig gecontroleerde gevallen in juni 2018

3.4.d Betrouwbaarheid MCP / Claim productie juni 2018

Bij het vaststellen van de betrouwbaarheid van de cijfers in voorgaande tabellen dient een

vergelijking plaats te vinden met de cijfers verkregen vanuit de review verricht door BC&K.

In onderstaande grafiek/tabel is het % afwijkend oordeel opgenomen van het onderdeel

“claim” tussen de auditoren en de adviseurs/staf in het desbetreffende district. Hierbij dient te

worden opgemerkt dat het alleen gaat om de dossiers die zowel door de districten als door de

auditoren gecontroleerd konden worden.

Concreet betekent een laag afwijkend percentage op het onderdeel “integraal oordeel” een

hogere mate van betrouwbaarheid op de uitgevoerde MCP in het desbetreffende district.

*N-waarde is het aantal gecontroleerde gevallen.

Vakinhoudelijke kwaliteit MCP productiemaand juni 2018 / Versie 1.0 / 23 augustus 2018 11

In de volgende tabel is een vergelijk opgenomen tussen het oordeel van BC&K en SMZ op het

gebied van de rechtmatigheid productie januari 2018 tot en met juni 2018

In totaal gaat het om 169 dossiers die thans in de review zijn beoordeeld.

*Bovenstaande percentages zijn afgerond

3.4.e Vaststelling oorzaak risico

De oorzaak van het risico van een dossier kan zich beperken tot een aspect maar kan ook

meerdere oorzaken hebben per gevalsbehandeling. In onderstaande tabel is zichtbaar (qua

aantallen) wat de geconstateerde oorzaken zijn zoals die door de adviseurs/staf uit het land

zijn vastgesteld.

Risico aspecten NRD UFL RIJ OGN DHL WBZ GMZ NHN MOB GAM LIM BZ SMZ

Identiteit 2 1 2 5

Weging (on)geschiktheid EW 1 2 1 1 5

Duur van de LGU 1 2 1 4

Weging arbeidsduur/-patroon 1 1 1 1 1 1 6

Weging GBM 1 1 2

## CBBS 1 1 1 1 1 5

Dagloon 1 1 2

Art 19 AA ZW 1 1

Resa / Fasa 1 1

Regres

Maatmanloon

Praktische schatting 2 1 3

Weging FML rubrieken I t/m V 1 1 2

Weging TVB2 1 1

Geen onderzoek

Ingangsdatum uitkering

Juiste soort uitkering (VVU / LAU / LGU / IVA)

Maatman 1 2 1 1 5

Hoogte van de uitkering 1 1

Weging Bijzondere wetsartikelen

Toetsdatum

Duurzaamheid 1 1

Vakinhoudelijke kwaliteit MCP productiemaand juni 2018 / Versie 1.0 / 23 augustus 2018 12

3.5 Resultaten MCP Wajong productie juni 2018

3.5.a Handelen

* Van BZ komen geen Wajong dossiers voor in de data ten behoeve van de steekproef.

3.5.b Specificatie handelen (inadequaat score) per discipline

Specificatie handelen (inadequaat score), daar waar dit is aangegeven door de adviseur/staf:

Inadequaat Scores VA NRD UFL RIJ OGN DHL WBZ GMZ NHN MOB GAM LIM BZ SMZ

3.1 Weging t.a.v. al dan niet 1 1 1 2 5

arbeidsvermogen

3.4.a Indien geen 1 2 3

arbeidsvermogen: Duurzaam?

3.1.b Kan wel / niet één uur 1 1 1 2 5

aaneengesloten werken

3.1.c Is wel / niet tenminste 4 uur 1 1 1 1 4

belastbaar

3.1.d Beschikt wel / niet over 1 1 1 1 4

basale werknemersvaardigheden

3.2.b Begeleidingsbehoefte 1 1 2

3.2 Weging t.a.v. 1 1 2

beperkingen/relevante

beoordelingspunten

3.2.e Ontwikkeling in de toekomst 1 1 2

/ prognose

3.2.c Externe factoren 1 1 2

3.1.a GBM 1 1

3.2.a Benoemen van de 1 1

mogelijkheden van de klant om te

functioneren

3.4.b Indien geen

arbeidsvermogen: Ingangsdatum?

3.3 Weging t.a.v. arbeidsduur /

arbeidspatroon

3.1.e Kan wel / geen taken in een 1 1 2

arb. org. uitvoeren

3.2.d Persoonlijke factoren 1 1 2

3.4.c Indien geen

arbeidsvermogen: Zelfde

ziekteoorzaak?

Vakinhoudelijke kwaliteit MCP productiemaand juni 2018 / Versie 1.0 / 23 augustus 2018 13

Inadequaat Scores AD NRD DHL WBZ SMZ

## UFL RIJ OGN GMZ NHN MOB GAM LIM BZ

3.1 Analyse Arbeidsvermogen 1 2 1 1 1 6

Totaal

3.2 Toetsing aan de criteria 1 1 1 1 3 7

3.1.c Voorwaarden werkomgeving 1 1 2 1 5

3.1.b Voorwaarden 1 2 1 4

Arbeidsorganisatie

3.1.a Arbeidsvermogen nu 1 1 1 0 3

3.1.e Arbeidsvermogen in de 1 1 1 1 1 5

toekomst

3.1.d Voorbeelden werksoort 1 2 3

Inadequaat Scores PB NRD UFL RIJ OGN DHL WBZ GMZ NHN MOB GAM LIM BZ SMZ

Juridische Intake: 0

Ingangsdatum 0

Uitsluitingsgronden 1 1 2

specifieke punten laattijdige 1 1

aanvraag

Multidisciplinaire intake: 0

Gerichte vraagstelling 1 1 2

geformuleerd

Klant niet correct geïnformeerd 0

Toepassing opschorten en 0

verlengen

Opschorten en verlengen 1 1

Beslissing niet juist 0

Identiteit MCP 2017 1 1 1 3

Regres MCP 2017 0

## 3.5.c Score integraal oordeel (rechtmatigheid).

*N-waarde is het aantal volledig gecontroleerde gevallen in juni 2018

Vakinhoudelijke kwaliteit MCP productiemaand juni 2018 / Versie 1.0 / 23 augustus 2018 14

3.5.d Vaststelling oorzaak risico

Vaststelling oorzaak risico:

De oorzaak van het risico van een dossier kan zich beperken tot een aspect maar kan ook

meerdere oorzaken hebben per gevalsbehandeling. In onderstaande tabel is zichtbaar (qua

aantallen) wat de geconstateerde oorzaken zijn.

Risico aspecten NRD DHL WBZ SMZ

## UFL RIJ OGN GMZ NHN MOB GAM LIM BZ

Beoordeling laattijdige 0

Identiteit 1

1

Ingangsdatum 0

Uitsluitingsgrond 0

Weging arbeidsvermogen 1 3

1 1

Weging duurzaamheid 2

1 1

Vakinhoudelijke kwaliteit MCP productiemaand juni 2018 / Versie 1.0 / 23 augustus 2018 15

4.

Bevindingen review BC&K

4.1 Aantal geconstateerde risico’s in vergelijking met MCP

De bevindingen van de review over het MCP van de productie juni 2018 staan in de volgende

tabel.

Bevindingen1

review productie juni 2018

(onderdeel Claim)

(zoals vastgesteld in KRS op 16-08-2018)

## N = 30

Totale steekproef 30

- Geen eindscore op integraal oordeel 2

- Ten onrechte afgewezen door Kantoor 2

Aantal dossiers dat resteert voor review: 26 100%

Van deze 26 dossiers: N = 26

dossiers met een risico, zowel in MCP als in review 4 15%



vastgesteld

extra dossiers met een risico, in de review 8 31%



vastgesteld

Totaal aantal door BC&K geconstateerde risico’s 12 46%



Het totaal aantal geconstateerde risico’s in de review is 46% van de gecontroleerde dossiers.

Voor de review geldt dat 69% qua einduitkomst in overeenstemming is tussen de

adviseurs/staf en de auditoren.

Overzicht per district:

Review Totaal in review Niet mee Overeenkomstig Niet overeenkomstig

## NRD 4 4

## UFL 2 1

## RIJ 2 2

## OGN 3 2 1

## DHL 2 1 1

## WBZ 3 1* 3

## GMZ 3 1 2

## NHN 2 1** 1

## MOB 3 3

## GA 2 1* 1

## LMB 3 1** 2

## BZ 1 1

Totaal 30 4 18 8

* Geen eindscore op integraal oordeel

** Ten onrechte afgewezen door Kantoor

1

Percentages zijn afgerond

Vakinhoudelijke kwaliteit MCP productiemaand juni 2018 / Versie 1.0 / 23 augustus 2018 16

4.2 Redenen van de geconstateerde risico’s

In de review productie juni 2018 is in 9 gevallen sprake van een afwijkend oordeel.

Redenen voor geconstateerd risico

Geconstateerde Fout Aantal Meest verantwoordelijke professional

Praktische schatting 1 VA / AD

Weging arbeidsduur/-patroon

Weging arbeidsduur/-patroon 3 VA

## CBBS 1 AD

Dagloon 1* PB

Identiteit

Ingangsdatum uitkering

Ingangsdatum uitkering 1* PB

Dagloon 1* PB

*Feitelijk onrechtmatig

4.3 Impact van geconstateerde fouten en betekenis van “risico”

Zoals al eerder gesteld doelen wij met het begrip “risico” op de kans dat een geconstateerde

tekortkoming in de kwaliteit een onjuiste beslissing t.a.v. (het recht op) de uitkering tot gevolg

heeft gehad. Of anders gezegd: in deze gevallen kunnen we ten gevolge van de tekortkomingen

niet met zekerheid zeggen dat de uitkomst wel correct was.

Het is inherent aan het begrip “kans”, dat niet in maat of getal is uit te drukken hoe groot of

“zeker” die kans op een onjuiste beslissing is. Vooral daar waar het gaat om kwalitatieve

onvolkomenheden in de medische of arbeidskundige beoordeling zou eigenlijk alleen een tweede

beoordeling van de cliënt daarover uitsluitsel kunnen geven. We spreken hier dus noodgedwongen

niet over zekerheid, maar over een gerede kans op een onjuiste uitkomst.

Van een aantal van de geconstateerde fouten weten we echter wel degelijk zeker dat deze direct

gevolg hebben voor de rechtmatigheid, d.w.z. de facto een onjuiste of onterechte uitkering;

Rechtmatigheid

Feitelijk onrechtmatig 3

Gerede kans onrechtmatig 5

Vakinhoudelijke kwaliteit MCP productiemaand juni 2018 / Versie 1.0 / 23 augustus 2018 17

5. Conclusies

- Wat is de dekkingsgraad van SMZ van het MCP in juni 2018?

o

De dekkingsgraad is in juni 2018 98%.

- Wat is het resultaat van SMZ van het integraal oordeel in juni 2018?

- ZW-Arbo : 81% voldoende

- RIV : 93% Geen risico

- EZWb / (C)WIA(b) : 87% Rechtmatig

- Wajong : 89% Rechtmatig

- Wat is het resultaat van de review over juni 2018?

- EZWb / (C)WIA(b) : 69% Overeenkomstig

Vakinhoudelijke kwaliteit MCP productiemaand juni 2018 / Versie 1.0 / 23 augustus 2018 18

Colofon

Uitgever SMZ BC&K

Datum 23 augustus 2018

Versie 1.0

Document Vakinhoudelijke kwaliteit MCP juni 2018

##  2018, UWV

Alle rechten voorbehouden. Niets uit deze uitgave mag worden verveelvoudigd, opgeslagen in

een geautomatiseerd gegevensbestand, of openbaar gemaakt, in enige vorm, of enige wijze,

hetzij elektronisch, mechanisch, door fotokopieën, opnamen of enige andere manier, zonder

voorafgaande schriftelijke toestemming van UWV.

Vakinhoudelijke kwaliteit MCP productiemaand juni 2018 / Versie 1.0 / 23 augustus 2018 19

---

Bron: [Woo-besluit BC&K Rapporten](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2019/woo-besluit-bc-k-rapporten) · [Bijlage 29 MCP 2018 juni (PDF, 837 kB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/61315175-36ce-442a-8dd9-c941526303fa/bijlage-29-mcp-2018-jun.pdf)
