---
source_id: 2019-03-03-woo-besluit-bc-k-rapporten/2019-03-03-bijlage-24-mcp-2018-jan
publication_slug: 2019-03-03-woo-besluit-bc-k-rapporten
pdf_slug: 2019-03-03-bijlage-24-mcp-2018-jan
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2019/woo-besluit-bc-k-rapporten
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/076befaa-b391-49e5-b404-bb9010f72b5b/bijlage-24-mcp-2018-jan.pdf
publication_title: Woo-besluit BC&K Rapporten
publication_date: '2019-03-03T23:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Bijlage 24 MCP 2018 januari (PDF, 846 kB)
retrieved_at: '2026-06-30T14:20:48+00:00'
sha256: b8d89b486b6389eb9b8a7b4bb4d90c8caaadc865bab9cef11a612042c6045210
page_count: 25
ocr_used: true
---

Vakinhoudelijke kwaliteit

## “MCP 2018”

Scores vastgelegd in KRS door AVA, AAD en SPB

Productiemaand januari 2018

Uitgever : Divisie SMZ, BC&K

Auteurs : Auditoren BC&K

Datum : 10-04-2018

Versie : 1.0

Managementsamenvatting

Achtergrond:

Om de kwaliteit van de professionele gevalsbehandeling zo efficiënt en actueel mogelijk te

toetsen wordt een kort-cyclische toetssystematiek gehanteerd: het Minimum Controle

Programma (MCP).

Via het MCP worden, op basis van een centraal getrokken steekproef, op de kantoren dossiers

getoetst die in de maand ervoor met een beslissing zijn afgesloten.

Vervolgens wordt, als borging van de kwaliteit en de betrouwbaarheid van het MCP, door de

afdeling BC&K de maand volgend op de MCP-toets een review op de dossiers uit het MCP

verricht.

Door het DT-SMZ zijn voor het MCP zijn de navolgende normen vastgesteld:

- De dekkingsgraad 100%;

- Het integraal oordeel 95% (ZW Arbo; voldoende / RIV; geen risico / Claim; rechtmatig /

Wajong; rechtmatig);

- De review; de score van het integraal oordeel is voor 95% overeenkomstig.

Vraagstelling en conclusie:

- Wat is de dekkingsgraad van SMZ van het MCP in januari 2018?

o

De dekkingsgraad is in januari 2018 is 95%.

- Wat is het resultaat van SMZ van het integraal oordeel in januari 2018?

- ZW-Arbo : 81% voldoende

- RIV : 92% Geen risico

- EZWb / (C)WIA(b) : 85% Rechtmatig

- Wajong : 89% Rechtmatig

- Wat is het resultaat van de review over januari 2018?

- EZWb / (C)WIA(b) : 68% Overeenkomstig

Inhoudsopgave:

Hoofdstuk Pagina

Managementsamenvatting 3

1. Achtergrond 6

2. Vraagstelling 6

3. Methodiek 6

4. Opbouw en methodiek rapportage 8

5. Bevindingen 10

5.1 Dekkingsgraad 10

5.2 Resultaten MCP ZW-Arbo 11

5.2.a - Handelen 11

5.2.b - Specificatie handelen (inadequaat score) per discipline 11

5.2.c - Score integraaloordeel (on-/voldoende) 12

5.3 Resultaten MCP RIV 13

5.3.a - Handelen 13

5.3.b - Specificatie handelen (inadequaat score) per discipline 13

5.3.d - Score integraal oordeel ( wel/geen risico) 14

5.4 Resultaten MCP EZWb/ (C)Wia(b) 15

5.4.a - Handelen 15

5.4.b - Specificatie handelen (inadequaat score) per discipline 15

5.4.c - Score integraal oordeel ( rechtmatigheid) 16

5.4.d - Betrouwbaarheid MCP / Claim 17

5.4.e - Vaststelling oorzaak risico 17

5.5 Resultaten MCP Wajong 19

5.5.a - Handelen 19

5.5.b - Specificatie handelen (inadequaat score) per discipline 19

5.5.c - Score integraal oordeel ( rechtmatigheid) 20

5.5.d - Vaststelling oorzaak risico 21

6. 22

Bevindingen review BC&K

6.1 - Aantal geconstateerde risico’s in vergelijking met MCP 22

6.2 - Redenen van de geconstateerde risico’s 23

6.3 - Impact van geconstateerde fouten en betekenis van “risico” 23

6.4 - Bespreking 23

7. Conclusies 24

5

Vakinhoudelijke kwaliteit MCP productiemaand januari 2018 / Versie 1.0 / 10 april 2018

1. Achtergrond

Om de kwaliteit van de professionele gevalsbehandeling zo efficiënt en actueel mogelijk te

toetsen wordt een kort-cyclische toetssystematiek gehanteerd: het Minimum Controle

Programma (MCP).

Via het MCP worden, op basis van een centraal getrokken steekproef, op de kantoren dossiers

getoetst die in de maand ervoor met een beslissing zijn afgesloten.

Vervolgens wordt, als borging van de kwaliteit en de betrouwbaarheid van het MCP, door de

afdeling BC&K de maand volgend op de MCP-toets een review op de dossiers uit het MCP

verricht.

Door het DT-SMZ zijn voor het MCP zijn de navolgende normen vastgesteld:

- De dekkingsgraad 100%;

- Het integraal oordeel 95% (ZW Arbo; voldoende / RIV; geen risico / Claim; rechtmatig /

Wajong; rechtmatig).

- De review; de score van het integraal oordeel is voor 95% overeenkomstig. Dit betekent de

uitkomst van het integraal oordeel van de adviseurs/staf voor 95% overeenkomstig is met

het oordeel van de auditoren

Dit rapport geeft inzage in de resultaten van het MCP, over de productie van de maand

januari 2018

2. Vraagstelling

- Wat is de dekkingsgraad van SMZ van het MCP in januari 2018?

- Wat is het resultaat van SMZ van het integraal oordeel in januari 2018?

- Wat is het resultaat van de review over januari 2018?

3. Methodiek

1e

Op de van de maand worden 300 dossiers (op jaarbasis 3600 dossiers) gestoken uit de

productie van de maand ervoor. Hierbij wordt pro-rato een verdeling gemaakt over de

geleverde productie op de wetsgebieden EZWb, CWIAb, WIA en Wajong 2015, en vervolgens

pro-rato een verdeling naar de productie per kantoor.

De desbetreffende dossiers worden ingelezen in de daarvoor bestemde varianten in KRS, te

weten:

- Wajong variant:

o

PWV voor de verzekeringsarts;

o

WJA voor de arbeidsdeskundige;

o

PWP voor de procesbegeleider.

- ZW-Arbo, RIV, Claim variant:

o

WVA voor de verzekeringsarts;

o

WAD voor de arbeidsdeskundige;

o

WPB voor de procesbegeleider.

Middels KRS is er sprake van een vastlegging van de geconstateerde bevindingen.

De toetsing wordt uitgevoerd door de adviseurs/staf op de kantoren. Het is voorstelbaar dat

adviseurs zich daar waar nodig of gewenst bij het MCP laten assisteren door daartoe voldoende

gekwalificeerde en ervaren uitvoerende medewerkers, onder hun strikte supervisie.

Op basis van de door de adviseurs/staf ingevulde scores worden de resultaten door BC&K

vervolgens omgezet in de scores zoals die in dit rapport zijn opgenomen.

Deze score bestaat uit een aantal aspecten te weten:

A. Handelen

B. Plausibiliteit

6

Vakinhoudelijke kwaliteit MCP productiemaand januari 2018 / Versie 1.0 / 10 april 2018

C. Het integraal oordeel over de juistheid van de uitkomst

D. Rechtmatigheid

Ad A. Handelen.

Onder het handelen wordt verstaan dat de VA, AD en PB werken conform de voor hun

discipline relevante professionele standaard, dus volgens alle relevante instructies, protocollen,

standaarden, werkwijzers, et cetera. Naast het werken conform deze afspraken speelt voor VA

en AD nog een ander, minstens zo belangrijk aspect mee bij een kwalitatief goede beoordeling:

de inzichtelijkheid. VA en AD moeten hun conclusies altijd beargumenteren en zodanig

vastleggen dat de conclusies die zijn getrokken ook voor een derde begrijpelijk zijn. Daarbij is

het van groot belang dat alle verzamelde onderzoekgegevens consistent en herleidbaar zijn.

Indien er in een dossier inconsistenties worden gevonden neemt de inzichtelijkheid van dit

dossier af. Een gebrek aan inzichtelijkheid kán leiden tot de constatering dat de kwaliteit tekort

schiet.

De vakinhoudelijke kwaliteit van de VA, AD en PB in de uitvoering wordt voor elke afzonderlijke

discipline steekproefsgewijs getoetst: op de vestigingen door de adviseurs VA en - AD en de

staf-PB door middel van het MCP; centraal door de auditors BC&K door middel van reviews op

de MCP. Daarbij worden checklists gebruikt die – samen met de bijbehorende toelichtingen

waarop alle criteria zijn vastgelegd – door BC&K in samenspraak met het CEC zijn ontwikkeld

en steeds opnieuw wordt geactualiseerd en verfijnd. Deze zijn ook opgenomen in KRS. M.b.v.

de checklists worden alle belangrijke onderdelen van de vakinhoudelijke gevalsbehandeling in

elke afzonderlijke discipline getoetst. Wanneer in een onderzocht dossier teveel en/of cruciale

aspecten van die checklist als “inadequaat” worden gescoord, kan dat als optelsom onder de

streep resulteren in een “onvoldoende” voor de kwaliteit van het handelen door de betreffende

discipline.

Ad B. Plausibiliteit.

In een dossier wordt de conclusie van een beoordeling als plausibel aangemerkt als het

uiteindelijke resultaat van de beoordeling naar de mening van de toetser correct of aannemelijk

is. Daarbij baseert de toetser zich niet alleen op de betreffende rapportage, maar ook op de

rest van het dossier en op zijn eigen deskundigheid en ervaring. Als de kwaliteit van de

gevalsbehandeling voldoende is, is vrijwel steeds de uitkomst ook plausibel. Maar ook als de

kwaliteit van de gevalsbehandeling ónvoldoende is kan in sommige gevallen de conclusie van

de beoordeling toch nog plausibel zijn. Een voorbeeld is, als de verzekeringsarts constateert tot

GBM maar hiervoor geen enkel argument vastlegt, terwijl de toetser aan de rest van het

dossier inclusief de aard van het ziektebeeld kan opmaken dat die GBM wel aannemelijk is.

Ad C. Het integraal oordeel over de juistheid van de uitkomst

Na het oordeel over de kwaliteit van de afzonderlijke bij de gevalsbehandeling betrokken

disciplines moet vervolgens worden beoordeeld of er, als gevolg van de eventueel vastgestelde

tekortkomingen in de kwaliteit, ook sprake is van een risico op een onjuiste uitkomst van de

integrale gevalsbehandeling. Het begrip risico houdt in dat er sprake is van een kans op een

onjuiste uitkomst, Of anders gezegd: in deze gevallen kunnen we ten gevolge van de

tekortkomingen niet met zekerheid zeggen dat de uitkomst correct was.

Het is inherent aan het begrip “kans”, dat niet in maat of getal is uit te drukken hoe groot of

“zeker” die kans op een onjuiste beslissing is. Vooral daar waar het gaat om kwalitatieve

onvolkomenheden in de medische of arbeidskundige beoordeling, waar bij de VA en de AD

altijd een meer of mindere mate van discretionaire oordeelsruimte aan de orde is, zou eigenlijk

alleen een tweede beoordeling van de cliënt daarover uitsluitsel kunnen geven. We spreken

hier dus noodgedwongen niet over zekerheid, maar over een (gerede) kans op een onjuiste

uitkomst.

In het kader van het MCP wordt het eventuele risico bepaald op de kantoren in een gezamenlijk

overleg tussen de adviseurs VA, -AD en de staf-PB’s. Een bij het MCP geconstateerd risico

wordt in KRS vastgelegd. Centraal wordt bij de review op de MCP het risico vergelijkbaar

bepaald in gezamenlijk overleg tussen de auditoren VA, AD en PB.

7

Vakinhoudelijke kwaliteit MCP productiemaand januari 2018 / Versie 1.0 / 10 april 2018

Ad D. Rechtmatigheid.

Zoals al eerder gesteld doelen wij met het begrip “risico” op de kans dat een geconstateerde

tekortkoming in de kwaliteit heeft geleid tot een onjuiste beslissing inzake de integrale

gevalsbehandeling. Aangezien in de gevalsbehandeling van SMZ beslissingen vrijwel altijd (het

recht op) uitkering betreffen, is bij een risico op een onjuiste beslissing dus automatisch de

rechtmatigheid in het geding.

De mate van risico kan variëren. Soms blijft het bij een kans dat de uitkomst onjuist en

daarmee de rechtmatigheid in het geding is.

Van een aantal van de geconstateerde fouten weten we echter zéker dat deze direct gevolg

hebben voor de rechtmatigheid, het risico is dan niet zozeer meer een kans, maar een

zekerheid. Wij spreken dan van “feitelijke onrechtmatigheid”. In deze situatie kan zonodig

direct het financiële gevolg worden vastgesteld. Deze dienen dan op het niveau van de

uitvoering te worden gecorrigeerd.

In de gevallen waarin wij spreken van “gerede kans op onrechtmatigheid” dient heroverweging

door het primaire team plaats te vinden om te kunnen beoordelen of er daadwerkelijk sprake is

van een financiële consequentie.

Om de kwaliteit van de professionele gevalsbehandeling zo efficiënt en actueel mogelijk te

toetsen wordt een kort-cyclische toetssystematiek gehanteerd. Via het MCP worden m.b.v. een

steekproef op de kantoren dossiers getoetst die in de maand ervoor met een beslissing zijn

afgesloten.

Review BC&K

Voor de review is een landelijke steekproef getrokken uit het MCP zoals die door de districten

verricht had moeten worden.

De auditoren VA, AD en PB van de afdeling BC&K bestuderen de dossiers uit deze steekproef

en zetten hun eigen oordeel over de kwaliteit af tegen het oordeel van de collega’s op de

kantoren die verantwoordelijk zijn voor het MCP, zoals dat door hen is ingebracht in KRS.

Na het afzonderlijke oordeel over de kwaliteit per discipline moet vervolgens worden

beoordeeld of er, als gevolg van de eventueel vastgestelde tekortkomingen in de kwaliteit, ook

sprake is van een risico op een onjuiste uitkomst van de integrale gevalsbehandeling. In de

review door BC&K gebeurt dit, net als op de kantoren, in gezamenlijk overleg tussen alle

auditoren van de 3 disciplines. Dit door de auditoren vastgestelde risico wordt vergeleken met

de uitkomsten van het MCP.

Dit levert per gereviewd dossier de volgende score op: ofwel “oordeel BC&K over het risico op

een onjuiste uitkomst is overeenkomstig MCP”, ofwel “oordeel BC&K over het risico op een

onjuiste uitkomst is afwijkend van MCP”.

Indien in de review-steekproef dossiers blijken te zitten die (nog) niet door de uitvoerders van

het MCP zijn gedaan, blijven deze in de review open staan.

4. Opbouw en methodiek rapportage

In dit rapport zal nader worden ingegaan op de resultaten die enerzijds in de districten zijn

geboekt in KRS en anderzijds zijn geboekt naar aanleiding van de review door BC&K.

De N-waarde op elke afzonderlijk onderdeel kan afwijkend zijn. Dit wordt mede beïnvloed door

eventuele afwijzingen van het dossiers, de score niet juist is gevuld, het desbetreffende aspect

(bv. RIV) niet in het aangeboden dossier voorkomt.

8

Vakinhoudelijke kwaliteit MCP productiemaand januari 2018 / Versie 1.0 / 10 april 2018

Dit rapport bevat de navolgende onderwerpen:

- Dekkingsgraad

- Resultaten MCP ZW-Arbo uitgesplitst naar:

o

Handelen

o

Specificatie handelen (inadequaat score) per discipline

o

Score integraal oordeel (on-/voldoende)

- Resultaten MCP RIV uitgesplitst naar:

o

Handelen

o

Specificatie handelen (inadequaat score) per discipline

o

Score integraal oordeel ( wel/geen risico)

- Resultaten MCP EZWb/ (C)Wia(b) uitgesplitst naar:

o

Handelen

o

Specificatie handelen (inadequaat score) per discipline

o

Score integraal oordeel (rechtmatigheid)

o

Betrouwbaarheid MCP

o

Vaststelling risico

- Resultaten MCP Wajong uitgesplitst naar:

o

Handelen

o

Specificatie handelen (inadequaat score) per discipline

o

Score integraal oordeel (rechtmatigheid)

o

Vaststelling oorzaak risico

9

Vakinhoudelijke kwaliteit MCP productiemaand januari 2018 / Versie 1.0 / 10 april 2018

5. Bevindingen

5.1 Dekkingsgraad

15e

De dekkingsgraad wordt iedere van de maand om 24.00 uur vastgesteld.

Voorwaarde voor het meetellen van de dekkingsgraad is dat alle drie de professionals het

dossier hebben gecontroleerd en het dossier als zodanig ook in KRS op gecontroleerd staat (dit

geldt ook voor afwijzers).

10

Vakinhoudelijke kwaliteit MCP productiemaand januari 2018 / Versie 1.0 / 10 april 2018

5.2 Resultaten MCP ZW-Arbo

5.2.a Handelen

* In NRD, RIJ en GMZ is de score 0%, dit komt omdat er geen AD bemoeienis is geweest.

5.2.b Specificatie handelen per discipline

Specificatie handelen (inadequaat score), daar waar dit is aangegeven door de adviseur/staf:

Inadequaat VA NRD DHL WBZ SMZ 2018

## UFL RIJ OGN GMZ NHN MOB GAM LIM BZ

1D. Begeleiding algemeen 0 0 0 2 3

1 0 0 0 0 0 0 0

1A. Overdracht/consult AD/Rb/SMV 0 0 0 3 4

1 0 0 0 0 0 0 0

1E. Taakdelegatie 0 0 0 1 2

0 0 0 0 0 0 0 1

1C. Aandacht voor geschiktheid EW 0 0 0 0 0

0 0 0 0 0 0 0 0

1B. Medische interventies 1 0 0 0 2

1 0 0 0 0 0 0 0

Inadequaat RB NRD DHL WBZ SMZ 2018

## UFL RIJ OGN GMZ NHN MOB GAM LIM BZ

Plan van aanpak/ bijstelling 3 1 1 1 18

0 2 6 0 4 0 0 0

Monitoring 1 0 0 1 14

3 1 6 0 0 1 1 0

Visie RB 0 8 0 0 19

2 2 4 0 0 2 1 0

26e weeks herijking 0 0 2 3 12

2 1 3 0 0 0 1 0

Maatstaf 0 1 1 1 14

3 1 3 0 1 2 1 0

78e weeks herijking 0 0 0 1 12

1 0 6 0 0 0 4 0

52e weeks herijking 0 0 0 0 5

0 0 5 0 0 0 0 0

Samenloop 0 0 0 0 4

0 0 2 0 0 1 1 0

Mening Klant 0 0 0 0 3

0 0 3 0 0 0 0 0

5.2.c Score integraal oordeel (on-/voldoende).

De score in het kader van de ZW-Arbo wordt uitgedrukt in voldoende/onvoldoende.

De gevolgen van het al dan niet inzetten van een re-integratie-middel is moeilijk uit te drukken

in een risico gelet op de ongewisheid van de uitkomst.

*N-waarde is het aantal volledig gecontroleerde gevallen in januari 2018

12

Vakinhoudelijke kwaliteit MCP productiemaand januari 2018 / Versie 1.0 / 10 april 2018

5.3 Resultaten MCP RIV

5.3.a Handelen

5.3.b Specificatie handelen (inadequaat score) per discipline

Specificatie handelen (inadequaat score) per functionaris, daar waar dit is aangegeven door de

adviseur/staf:

Verzekeringsarts:

De score bij de verzekeringsarts blijft beperkt tot (on)voldoende handelen in algemene zin.

Eventuele specificatie van de score kan door de AVA worden vastgelegd in de optie “Leren en

Verbeteren” in KRS.

Inadequaat AD NRD UFL RIJ OGN DHL WBZ GMZ NHN MOB GAM LIM BZ SMZ 2018

Weging resultaten onderzoek 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0

Besluitvorming / Conclusie 0 0 0 0 0 3 0 0 0 0 0 0 3

Beeldvorming re-integratie 0 0 0 0 0 2 0 0 0 0 0 0 2

Hoor- / Wederhoor 0 0 0 0 0 2 0 0 0 0 0 0 2

Oordeelsvorming 0 0 0 0 0 3 0 0 0 0 0 0 3

Deugdelijke Grond 0 0 0 0 0 2 0 0 0 0 0 0 2

Inadequaat PB NRD UFL RIJ OGN DHL WBZ GMZ NHN MOB GAM LIM BZ SMZ 2018

Klant geinformeerd 0 0 1 0 0 0 2 0 0 0 2 0 5

Kopie (ex)werkgever 0 0 1 0 0 0 1 0 0 0 2 0 4

Beoordeling RIV uitgevoerd 0 0 0 0 1 0 3 0 0 0 2 0 6

13

Vakinhoudelijke kwaliteit MCP productiemaand januari 2018 / Versie 1.0 / 10 april 2018

5.3.d Score integraal oordeel ( wel/geen risico) op districtsniveau

In het kader van de RIV spreken wij, bij de bepaling van het risico, van “het niet verhalen /

opleggen van sanctie / opleggen van maatregel”. Het niet opleggen van een sanctie heeft ook

tot gevolg dat ten onrechte een claim-beoordeling wordt uitgevoerd.

*N-waarde is het aantal volledig gecontroleerde gevallen in januari 2018

14

Vakinhoudelijke kwaliteit MCP productiemaand januari 2018 / Versie 1.0 / 10 april 2018

5.4 Resultaten MCP EZWb/ (C)Wia(b)

5.4.a Handelen / Plausibiliteit

5.4.b Specificatie handelen (inadequaat score) per discipline

Specificatie handelen (inadequaat score), daar waar dit is aangegeven door de adviseur/staf:

Inadequaat VA Claim NRD UFL RIJ OGN DHL WBZ GMZ NHN MOB GAM LIM BZ SMZ

2018

1A. Weging (on)geschiktheid EW 0 8 4 4 1 3 4 2 4 0 4 0 34

1B. Weging FML rubrieken I t/m V 2 2 1 2 1 2 2 0 1 0 4 0 17

1C. Weging GBM 0 3 1 1 1 3 0 0 2 1 0 0 12

1D. Weging arbeidsduur/-patroon 2 5 3 4 1 2 6 0 1 0 4 1 29

1E. Weging Bijzondere 0 0 0 0 1 0 1 0 1 0 0 0 3

wetsartikelen

Inadequaat AD Claim NRD UFL RIJ OGN DHL WBZ GMZ NHN MOB GAM LIM BZ SMZ

2018

Beschrijving maatman 6 0 7 7 5 2 1 0 3 3 3 1 38

Correcte vaststelling 3 2 6 1 3 0 1 1 1 5 1 1 25

maatmanloon

Beoordeling (on)geschiktheid 4 3 7 3 1 0 2 0 3 6 3 1 33

maatman

Motivering geduide functies CBBS 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0

Invoer gegevens CBBS 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0

Motivering geen functies, hogere 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0

AO klasse of volledig AO CBBS

Correcte keuze maatman 2 0 1 2 0 0 0 0 1 0 1 0 7

Vaststelling van het 2 1 2 1 1 0 1 0 1 2 0 0 11

arbeidsongeschiktheidspercentage

Beschrijving maatstaf 1 0 0 2 0 0 0 0 2 0 1 1 7

Beoordeling gerealiseerde arbeid 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0

15

Vakinhoudelijke kwaliteit MCP productiemaand januari 2018 / Versie 1.0 / 10 april 2018

Inadequaat PB Claim NRD UFL RIJ OGN DHL WBZ GMZ NHN MOB GAM LIM BZ SMZ

2018

Identiteit MCP 2017 1 1 1 1 0 2 6 0 3 0 3 1 19

Beslissing (ex)werkgever 0 0 0 0 1 0 1 0 0 0 2 0 4

Beslissing klant 0 0 2 0 2 1 1 0 0 0 2 0 8

Duur van de LGU 2 2 2 0 0 0 0 0 0 1 1 0 8

Intake 0 0 1 0 1 1 6 0 0 0 1 0 10

Juiste soort uitkering (VVU / LAU 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0

## / LGU / IVA)

Hoogte van de uitkering 0 0 0 1 0 0 0 1 1 1 0 0 4

Ingangsdatum uitkering 0 0 1 0 2 0 1 1 0 2 0 2 9

Resa / Fasa 0 1 0 1 2 0 0 1 0 0 3 0 8

Regres MCP 2017 0 0 1 1 1 0 2 0 1 0 1 0 7

Dagloon 1 0 0 0 0 0 0 1 0 1 0 0 3

Toetsdatum 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0

Opschorten / verlengen; klant 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0

geïnformeerd

Beslistermijn opgeschort / 0 0 1 0 0 2 0 0 0 0 1 1 5

verlengd

## 5.4.d Score integraal oordeel (rechtmatigheid).

*N-waarde is het aantal volledig gecontroleerde gevallen in januari 2018

16

Vakinhoudelijke kwaliteit MCP productiemaand januari 2018 / Versie 1.0 / 10 april 2018

5.4.d Betrouwbaarheid MCP / Claim productie januari 2018

Bij het vaststellen van de betrouwbaarheid van de cijfers in voorgaande tabellen dient een

vergelijking plaats te vinden met de cijfers verkregen vanuit de review verricht door BC&K.

In onderstaande grafiek/tabel is het % afwijkend oordeel opgenomen van de “claim” tussen de

auditoren en de adviseurs/staf in het desbetreffende district. Hierbij dient te worden opgemerkt

dat het alleen gaat om de dossiers die ook zowel door de districten als door de auditoren

gecontroleerd konden worden.

Concreet betekent een laag afwijkend percentage op het onderdeel “integraal oordeel” een

hogere mate van betrouwbaarheid op de uitgevoerde MCP in het desbetreffende district.

*N-waarde is het aantal gecontroleerde gevallen. In 2017 werd de plausibiliteit nog niet in de vergelijking

meegenomen.

De uitkomst van het integraal oordeel van de adviseurs/staf is voor 68% overeenkomstig met

het oordeel van de auditoren.

5.4.e Vaststelling oorzaak risico

De oorzaak van het risico van een dossier kan zich beperken tot een aspect maar kan ook

meerdere oorzaken hebben per gevalsbehandeling. In onderstaande tabel is zichtbaar (qua

aantallen) wat de geconstateerde oorzaken zijn zoals die door de adviseurs/staf uit het land

zijn vastgesteld.

Risico item NRD UFL RIJ OGN DHL WBZ GMZ NHN MOB GAM LIM BZ SMZ

2018

Identiteit 0 1 1 3 0 2 1 0 1 0 0 0 9

Weging (on)geschiktheid EW 0 1 3 0 0 0 0 0 0 0 0 0 4

Duur van de LGU 0 1 2 0 0 0 0 0 0 1 1 0 5

Weging arbeidsduur/-patroon 0 0 0 1 0 0 0 0 0 0 0 0 1

Weging GBM 0 1 0 0 0 2 0 0 0 0 0 0 3

CBBS 1 0 1 0 0 0 0 0 0 0 0 0 2

Dagloon 1 0 0 0 0 0 0 1 0 0 0 0 2

Art 19 AA ZW 0 0 0 1 0 0 0 0 1 0 0 0 2

Resa / Fasa 0 0 0 1 0 0 0 1 0 0 1 0 3

Regres 0 0 0 0 0 0 1 0 0 0 0 0 1

Maatmanloon 0 0 0 1 0 0 0 0 0 0 0 0 1

Praktische schatting 0 0 0 1 1 0 0 0 0 0 0 0 2

Weging FML rubrieken I t/m V 0 1 1 0 0 0 0 0 0 0 0 0 2

Weging TVB2 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0

Geen onderzoek 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0

Ingangsdatum uitkering 0 0 0 0 1 0 0 0 0 0 1 1 3

Juiste soort uitkering (VVU / LAU 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0

## / LGU / IVA)

Maatman 1 0 1 0 1 0 0 0 0 0 0 0 3

Hoogte van de uitkering 0 0 0 1 0 0 0 0 0 0 0 0 1

17

Vakinhoudelijke kwaliteit MCP productiemaand januari 2018 / Versie 1.0 / 10 april 2018

Risico item NRD UFL RIJ OGN DHL WBZ GMZ NHN MOB GAM LIM BZ SMZ

2018

Weging Bijzondere wetsartikelen 0 0 0 0 1 0 0 0 0 0 0 0 1

Toetsdatum 0 0 0 0 1 0 0 0 0 0 0 0 1

Te late beoordeling 0 0 0 0 0 1 0 0 0 0 0 0 1

18

Vakinhoudelijke kwaliteit MCP productiemaand januari 2018 / Versie 1.0 / 10 april 2018

5.5 Resultaten MCP Wajong

5.5.a Handelen

5.5.b Specificatie handelen (inadequaat score) per discipline

Specificatie handelen (inadequaat score), daar waar dit is aangegeven door de adviseur/staf:

Inadequaat VA NRD UFL RIJ OGN DHL WBZ GMZ NHN MOB GAM LIM BZ SMZ

2018

3.1 Weging tav al dan niet 0 1 0 0 1 0 0 0 0 0 1 0 3

arbeidsvermogen

3.4.a Indien geen arbeidsvermogen: 0 1 0 0 2 0 0 0 1 0 1 0 5

Duurzaam?

3.1.b Kan wel / niet één uur 0 1 0 0 0 0 0 0 0 0 1 0 2

aaneengesloten werken

3.1.c Is wel / niet tenminste 4 uur 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0

belastbaar

3.1.d Beschikt wel / niet over basale 0 1 0 0 0 0 0 0 1 0 0 0 2

werknemersvaardigheden

3.2.b Begeleidingsbehoefte 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 1 0 1

3.2 Weging tav beperkingen/relevante 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0

beoordelingspunten

3.2.e Ontwikkeling in de toekomst / 0 0 0 0 0 1 0 0 0 0 0 0 1

prognose

3.2.c Externe factoren 0 0 0 0 0 1 0 0 0 1 0 0 2

3.1.a GBM 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0

3.2.a Benoemen van de mogelijkheden 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0

van de klant om te functioneren

3.4.b Indien geen arbeidsvermogen: 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0

Ingangsdatum?

3.3 Weging tav arbeidsduur / 0 0 0 0 1 0 0 0 0 0 0 0 1

arbeidspatroon

3.1.e Kan wel / geen taken in een arb. 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0

org. uitvoeren

3.2.d Persoonlijke factoren 0 0 0 0 0 1 0 0 0 1 0 0 2

3.4.c Indien geen arbeidsvermogen: 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0

Zelfde ziekteoorzaak?

19

Vakinhoudelijke kwaliteit MCP productiemaand januari 2018 / Versie 1.0 / 10 april 2018

Inadequaat AD NRD UFL RIJ OGN DHL WBZ GMZ NHN MOB GAM LIM BZ SMZ

2018

3.1 Analyse Arbeidsvermogen Totaal 2 0 1 1 0 0 0 2 1 1 1 0 9

3.2 Toetsing aan de criteria 1 0 1 1 1 1 0 2 1 1 1 0 10

3.1.c Voorwaarden werkomgeving 2 0 1 0 0 0 0 0 0 1 1 0 5

3.1.b Voorwaarden Arbeidsorganisatie 1 0 1 0 0 1 0 0 0 1 1 0 5

3.1.a Arbeidsvermogen nu 0 0 0 0 0 0 0 0 0 1 1 0 2

3.1.e Arbeidsvermogen in de toekomst 1 0 0 0 0 1 0 0 0 1 1 0 4

3.1.d Voorbeelden werksoort 2 0 0 0 0 0 0 0 0 1 0 0 3

Inadequaat PB NRD UFL RIJ OGN DHL WBZ GMZ NHN MOB GAM LIM BZ SMZ

2018

Juridische Intake: 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0

Ingangsdatum 0 0 0 0 0 0 0 0 1 0 1 0 2

Uitsluitingsgronden 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0

specifieke punten laattijdige aanvraag 0 1 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 1

Multidisciplinaire intake: 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0

Gerichte vraagstelling geformuleerd 0 0 0 0 0 0 1 1 0 1 0 0 3

Klant niet correct geïnformeerd 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0

Toepassing opschorten en verlengen 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0

Opschorten en verlengen 1 0 0 0 0 0 0 0 1 0 0 0 2

Beslissing niet juist 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0

Identiteit MCP 2017 1 0 1 1 0 1 0 1 0 2 0 0 7

Regres MCP 2017 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0

## 5.5.d Score integraal oordeel (rechtmatigheid).

*N-waarde is het aantal volledig gecontroleerde gevallen in januari 2018

20

Vakinhoudelijke kwaliteit MCP productiemaand januari 2018 / Versie 1.0 / 10 april 2018

5.5.d Vaststelling oorzaak risico

Vaststelling oorzaak risico:

De oorzaak van het risico van een dossier kan zich beperken tot een aspect maar kan ook

meerdere oorzaken hebben per gevalsbehandeling. In onderstaande tabel is zichtbaar (qua

aantallen) wat de geconstateerde oorzaken zijn.

## NRD DHL WBZ SMZ 2018

## UFL RIJ OGN GMZ NHN MOB GAM LIM BZ

Beoordeling laattijdige 0 0 0 0 0

0 0 0 0 0 0 0 0

Identiteit 0 0 0 0 1

1 0 0 0 0 0 0 0

Ingangsdatum 1 0 0 0 1

0 0 0 0 0 0 0 0

Uitsluitingsgrond 0 0 0 0 1

0 0 0 0 0 0 1 0

Weging arbeidsvermogen 1 0 0 0 1

0 0 0 0 0 0 0 0

Weging duurzaamheid 0 0 0 0 1

0 0 0 0 1 0 0 0

21

Vakinhoudelijke kwaliteit MCP productiemaand januari 2018 / Versie 1.0 / 10 april 2018

6.

Bevindingen review BC&K

6.1 Aantal geconstateerde risico’s in vergelijking met MCP

De bevindingen van de review over het MCP van de productie januari 2018 staan in de

volgende tabel.

Bevindingen1

review productie januari 2018

(onderdeel Claim)

(zoals vastgesteld in KRS op 16-03-2018)

## N = 30

Totale steekproef 30

- Staat nog open in KRS - MCP dus niet afgerond 1

- Dossier afgewezen 1

Aantal dossiers dat resteert voor review: 28 93%

Van deze 28 dossiers: N = 28

dossiers met een risico, zowel in MCP als in review 7 25%



vastgesteld

extra dossiers met een risico, in de review 9 32%



vastgesteld

Totaal aantal door BC&K geconstateerde risico’s 16 57%



Het totaal aantal geconstateerde risico’s in de review is 57% van de gecontroleerde dossiers.

Voor de review geldt dat 68% qua einduitkomst in overeenstemming is tussen de adviseurs/staf en

de auditoren.

Overzicht per district:

Review Totaal in Niet mee Overeenkomstig Niet

review overeenkomstig

## NRD 5 3 2

## UFL 2 2

## RIJ 2 2

## OGN 4 1* 3

## DHL 2 2

## WBZ 2 2

## GMZ 2 1 1

## NHN 3 2 1

## MOB 3 1 2

## GA 1 1

## LMB 2 2

## BZ 2 1** 1

Totaal 30 2 19 9

* Staat nog open in KRS - MCP niet afgerond op peilmoment

** Dossier afgewezen

1

Percentages zijn afgerond

22

Vakinhoudelijke kwaliteit MCP productiemaand januari 2018 / Versie 1.0 / 10 april 2018

6.2 Redenen van de geconstateerde risico’s

In de review productie januari 2018 is in 9 gevallen sprake van een afwijkend oordeel.

Redenen voor geconstateerd risico

Geconstateerde fout aantal Meest verantwoordelijke professional

Duur van de LGU 1* PB

Dagloon

Resa / Fasa

Duur van de LGU 1* PB

Identiteit 2 PB

Praktische schatting 1 AD

Weging arbeidsduur/-patroon 2 VA

Weging arbeidsduur/-patroon 1 VA / PB

Duurzaamheid

Resa / Fasa

Weging FML rubrieken I t/m V 1 VA

Weging arbeidsduur/-patroon

*Feitelijk onrechtmatig

6.3 Impact van geconstateerde fouten en betekenis van “risico”

Zoals al eerder gesteld doelen wij met het begrip “risico” op de kans dat een geconstateerde

tekortkoming in de kwaliteit een onjuiste beslissing t.a.v. (het recht op) de uitkering tot gevolg

heeft gehad. Of anders gezegd: in deze gevallen kunnen we ten gevolge van de tekortkomingen

niet met zekerheid zeggen dat de uitkomst wel correct was.

Inherent aan het begrip “kans” is niet in maat of getal uit te drukken hoe groot of “zeker” die kans

op een onjuiste beslissing is. Vooral daar waar het gaat om kwalitatieve onvolkomenheden in de

medische of arbeidskundige beoordeling zou eigenlijk alleen een tweede beoordeling van de cliënt

daarover uitsluitsel kunnen geven. We spreken hier dus noodgedwongen niet over zekerheid, maar

over een gerede kans op een onjuiste uitkomst.

Van een aantal van de geconstateerde fouten weten we echter wel degelijk zeker dat deze direct

gevolg hebben voor de rechtmatigheid, d.w.z. de facto een onjuiste of onterechte uitkering;

Rechtmatigheid

Feitelijk onrechtmatig 2

Gerede kans onrechtmatig 7

6.4 Bespreking

Bij de dossiers met de afwijkende score in de review is in 2 gevallen sprake van “Feitelijk



onrechtmatig” en in 7 gevallen sprake van “Gerede kans onrechtmatig”.

23

Vakinhoudelijke kwaliteit MCP productiemaand januari 2018 / Versie 1.0 / 10 april 2018

7. Conclusies

- Wat is de dekkingsgraad van SMZ van het MCP in januari 2018?

o

De dekkingsgraad is in januari 2018 is 95%.

- Wat is het resultaat van SMZ van het integraal oordeel in januari 2018?

- ZW-Arbo : 81% voldoende

- RIV : 92% Geen risico

- EZWb / (C)WIA(b) : 85% Rechtmatig

- Wajong : 89% Rechtmatig

- Wat is het resultaat van de review over januari 2018?

- EZWb / (C)WIA(b) : 68% Overeenkomstig

24

Vakinhoudelijke kwaliteit MCP productiemaand januari 2018 / Versie 1.0 / 10 april 2018

Colofon

Uitgever SMZ BC&K

Datum 10 april 2018

Versie 1.0

Document Vakinhoudelijke kwaliteit MCP januari 2018

##  2018, UWV

Alle rechten voorbehouden. Niets uit deze uitgave mag worden verveelvoudigd, opgeslagen in

een geautomatiseerd gegevensbestand, of openbaar gemaakt, in enige vorm, of enige wijze,

hetzij elektronisch, mechanisch, door fotokopieën, opnamen of enige andere manier, zonder

voorafgaande schriftelijke toestemming van UWV.

---

Bron: [Woo-besluit BC&K Rapporten](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2019/woo-besluit-bc-k-rapporten) · [Bijlage 24 MCP 2018 januari (PDF, 846 kB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/076befaa-b391-49e5-b404-bb9010f72b5b/bijlage-24-mcp-2018-jan.pdf)
