---
source_id: 2025-08-03-woo-besluit-inzake-informatie-de-contractwaarde-van-een-europese-aanbesteding/2025-08-03-woo-besluit-2025035
publication_slug: 2025-08-03-woo-besluit-inzake-informatie-de-contractwaarde-van-een-europese-aanbesteding
pdf_slug: 2025-08-03-woo-besluit-2025035
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-inzake-informatie-de-contractwaarde-van-een-europese-aanbesteding
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/8cf36a05-2cb2-42d6-8977-bc74de553b3b/woo-besluit-2025035.pdf
publication_title: Woo-besluit inzake informatie de contractwaarde van een Europese
  aanbesteding
publication_date: '2025-08-03T22:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Woo-besluit 2025035 (PDF, 134 kB)
retrieved_at: '2026-06-30T12:48:32+00:00'
sha256: 8acaca48f4ba0a040dbbf74ac0918594317a2a50c0e2f5eaed2ce1c88ffba7a4
page_count: 4
ocr_used: false
---

Postbus 58285, 1040 HG Amsterdam

Retouradres

Datum

22 mei 2025

5.1 lid 2 onder e

Van

5.1 lid 2 onder e

Bestuurszaken/Juridische

Zaken UWV

E: postbusJZ@uwv.nl

Ons kenmerk

## WOO 2025035

Onderwerp

Uw kenmerk

Beslissing op uw verzoek om informatie d.d. 25-3-2025

-

Geachte ,

5.1 lid 2

Op 26 maart 2025 heeft UWV uw verzoek om informatie op grond van de Wet open overheid

(hierna: Woo) doorgestuurd gekregen vanuit het Ministerie van Sociale Zaken en Werkgelegenheid.

Hierbij ontvangt u onze beslissing op uw verzoek. Het is helaas niet gelukt om op tijd op uw Woo-

verzoek te beslissen. Hiervoor bieden wij u onze excuses aan.

Beslissing

UWV heeft besloten de aangetroffen documenten met de door u verzochte informatie (deels)

openbaar te maken.

Woo-verzoek

In uw verzoek is verzocht om de openbaarmaking van documenten met de volgende informatie:

Mijn verzoek betreft de openbaarmaking van documenten en informatie die betrekking heeft op de

vaststelling van de contractwaarde voor de door UWV uitgeschreven Europese aanbesteding ter

verwerving van een PES-suite voor Bemiddelingsservice: De oorspronkelijke contractwaarde was

EUR 7 miljoen incl BTW voor een periode van 14 jaar.De uiteindelijke contractwaarde is EUR 65,79

miljoen incl. BTW voor een periode van 14 jaar. Alle documenten en correspondentie waarin het

ministerie of UWV besluitvorming, afwegingen, maatregelen, of beleidsreacties vastlegt, die hebben

geleid tot de vaststelling van de (oorspronkelijke en uiteindelijke) contractwaarde. Dit kan onder

meer e-mails, memo’s, verslagen, of interne notities betreffen. Indien volledige openbaarmaking

van stukken op grond van bedrijfsgevoelige informatie niet mogelijk is, verzoek ik u om de

informatie geanonimiseerd of in samenvatting openbaar te maken, conform de bepalingen van de

Woo.

Voorafgaand contact

Op 15 april 2025 hebben wij telefonisch contact gehad over de twee doorgestuurde Woo-verzoeken

vanuit SZW met de kenmerken 4.2024.1727.001 (Referenties [naam] tendertraject) en

4.2024.1728.001 (Resultaat tendertraject en BMS projectplannen). Wij hebben excuses

aangeboden voor het feit dat voornoemde Woo-verzoeken weliswaar door het ministerie van SZW

aan UWV op 5 maart 2025 zijn doorgestuurd, maar per abuis niet zijn opgepakt door UWV.

In dit gesprek hebben wij besproken dat wij de Woo-verzoeken verder zullen behandelen.

Op 17 april 2025 heeft u ons telefonisch gesprek schriftelijk bevestigd.

Inventarisatie documenten

Naar aanleiding van uw verzoek is intern uitvraag gedaan of er documenten aanwezig zijn met de

door u gevraagde informatie. De volgende documenten zijn aangetroffen.

Nr. Documentnaam Beoordeling

1 23-040 Besl.not. Besluit onderhandelingsresultaat ICT oplossing 5.1.1c, 5.1.2e, 5.1.2i, 5.2.1, 5.1.2.f.,

arbeidsbemiddeling Werkbedrijf 30-1-2023 V1.2.docx 4.1.4

2

22-397 Besl.not. ICT oplossing arbeidsbemiddeling Werkbedrijf.docx 5.1.1c, 5.1.2e, 4.1.4

3 24-474 Beslisnotitie Bemiddelingsservice Projectplan fase 1.pdf 5.1.1c, 5.1.2e, 5.2.1

Zienswijze

Bij de openbaarmaking van diverse documenten speelt het belang van een derde. Deze

belanghebbende is gevraagd zijn mening te geven over de openbaarmaking. De belanghebbende

stemt wel in met gedeeltelijke openbaarmaking. Wij kunnen ons verenigen met de zienswijze van

de belanghebbende en hebben dit meegenomen in onze belangenafweging. Per weigeringsgrond

lichten wij dit hieronder nader toe.

Overwegingen

De documenten zijn beoordeeld aan de hand van de uitzonderingsgronden van de Woo.

Wij besluiten de door u gevraagde informatie gedeeltelijk openbaar te maken. Wij lichten ons

besluit hieronder toe.

Bedrijfs- en fabricagegegevens (artikel 5.1, eerste lid, aanhef en onder c, van de Woo)

Op grond van artikel 5.1, eerste lid, aanhef en onder c, van de Woo mogen wij geen informatie

openbaar maken als het gaat om bedrijfs- en fabricagegegevens die in vertrouwen aan de overheid

zijn medegedeeld. De vertrouwelijkheid van de informatie die aan de overheid is verstrekt, kan

bijvoorbeeld blijken uit een expliciete verklaring. Het is ook mogelijk dat de vertrouwelijkheid door

de verstrekker mocht worden aangenomen. In diverse documenten staan dergelijke bedrijfs- of

fabricagegegevens. Het betreft onder andere informatie over (potentiële) leveranciers, informatie

over (onderdelen/functionaliteiten van) systemen, strategische plannen en datacenters. Wij zullen

deze informatie daarom niet openbaar maken. Waar van toepassing heb ik deze informatie

onleesbaar gemaakt onder vermelding van: 5.1.1.c.

De eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer (artikel 5.1, tweede lid, onder e, van de Woo)

Op grond van artikel 5.1, tweede lid, aanhef en onder e, van de Woo kunnen wij geen informatie

openbaar maken als dit de persoonlijke levenssfeer schaadt en dit belang zwaarder weegt dan het

belang van openbaarheid. Het gaat om persoonsgegevens die (indirect) te herleiden zijn tot een

persoon zoals namen, e-mailadressen, telefoonnummers en functienamen. Bij bepaalde passages is

dit het geval. Openbaarmaking van deze gegevens zou een inbreuk op de persoonlijke levenssfeer

van de betrokkene maken. Wij wegen het belang van eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer

zwaarder dan het belang van openbaarmaking. Deze informatie maken wij dan ook niet openbaar.

Waar van toepassing hebben wij deze persoonsgegevens onleesbaar gemaakt onder vermelding

van 5.1.2.e.

Andere dan vertrouwelijk aan de overheid verstrekte concurrentiegevoelige bedrijfs- en

fabricagegegevens (artikel 5.1, tweede lid, aanhef en onder f, van de Woo)

Op grond van artikel 5.1, tweede lid, aanhef en onder f, van de Woo kunnen wij geen informatie

openbaar maken wanneer dit de bescherming van concurrentiegevoelige gegevens schaadt en dit

belang zwaarder weegt dan het belang van openbaarheid. Deze uitzonderingsgrond beschermt

concurrentiegevoelige bedrijfsgegevens/fabricagegegevens die niet vertrouwelijk aan de overheid

zijn verstrekt. Dit is dus een anders dan artikel 5.1, eerste lid, aanhef en onder c, van de Woo, dat

vertrouwelijk verstrekte informatie beschermt. Wij moeten afwegen of het belang van

openbaarmaking opweegt tegen het belang om de bedrijfsgegevens/ fabricagegegevens te

beschermen.

In bepaalde passages uit bepaalde documenten staan bedrijfs- en/of fabricagegegevens. Uit deze

gegevens kunnen wetenswaardigheden worden afgeleid met betrekking tot het fabricageproces of

de strategie van een onderneming. Concurrenten kunnen daar hun voordeel mee doen en dat is

niet wenselijk voor de partij die de gegevens met de overheid heeft gedeeld. Wij vinden dit belang

zwaarder wegen dan het belang van openbaarheid. Wij maken deze informatie daarom niet

openbaar. Waar van toepassing heb ik deze informatie onleesbaar gemaakt onder vermelding van

5.1.2.f.

Het belang van het goed functioneren van de Staat, andere publiekrechtelijke lichamen of

bestuursorganen (artikel 5.1, tweede lid, aanhef en onder i, van de Woo)

Op grond van artikel 5.1, tweede lid, aanhef en onder i, van de Woo kunnen wij geen informatie

openbaar maken wanneer dit het goed functioneren van de Staat of andere overheden schaadt en

dit belang zwaarder weegt dan het belang van openbaarheid. In bepaalde passages uit een

document staat informatie die het functioneren van de Staat of andere overheden in gevaar zou

kunnen brengen. Het betreft gevoelige informatie of de informatiebeveiliging, risico’s en werking

van systemen. Wij vinden dat dit belang zwaarder moet wegen dan het belang van openbaarheid,

omdat de veiligheid van gegevens en de wijze waarop de gegevens beveiligd worden gevoelige

informatie betreft. Wij maken deze informatie daarom niet openbaar.

Persoonlijke beleidsopvattingen (artikel 5.2, van de Woo)

Uitgangspunt van de Woo is dat overheidsinformatie openbaar is. Dit geldt in principe ook voor

documenten opgesteld voor intern beraad. Intern beraad is het overleg tussen ambtenaren binnen

een bestuursorgaan, of binnen een kring van bestuursorganen die gezamenlijk verantwoordelijk

zijn voor een bestuurlijke aangelegenheid. Documenten die bestemd zijn voor intern beraad

kunnen persoonlijke beleidsopvattingen bevatten. Dat is hier ook het geval. Ten aanzien van de

openbaarmaking van deze persoonlijke beleidsopvattingen geldt het volgende. Op grond van artikel

5.2, eerste lid, van de Woo worden persoonlijke beleidsopvattingen in documenten die bestemd

zijn voor intern beraad niet openbaar gemaakt. Persoonlijke beleidsopvattingen zijn ambtelijke

adviezen, meningen, visies, standpunten en overwegingen ten behoeve van intern beraad.

Persoonlijke beleidsopvattingen zijn niet: feiten, prognoses, beleidsalternatieven, de gevolgen van

een bepaald beleidsalternatief of andere onderdelen met een overwegend objectief karakter.

Het is van belang dat ambtenaren intern vrij met elkaar van gedachten moeten kunnen wisselen

over beleidskeuzes. Een zekere mate van veiligheid is nodig om te kunnen komen tot een

effectieve besluitvorming. Wij achten het in dit geval ook niet in het belang van een goede en

democratische bestuursvoering om met toepassing van artikel 5.2, tweede lid, de persoonlijke

beleidsopvattingen toch openbaar te maken. Gelet hierop maken wij in dit dossier de persoonlijke

beleidsopvattingen bestemd voor intern beraad niet openbaar.

Buiten reikwijdte (artikel 4.1, vierde lid, van de Woo)

Op grond van artikel 4.1, vierde lid, , van de Woo kunnen wij geen informatie openbaar maken als

dit buiten reikwijdte van het verzoek valt. Bij bepaalde passages uit bepaalde documenten is dit

het geval. Waar van toepassing hebben wij deze persoonsgegevens onleesbaar gemaakt onder

vermelding van ‘Buiten reikwijdte van het verzoek’.

Publicatie

Dit besluit en de openbaar gemaakte documenten worden binnen afzienbare tijd na dagtekening

van dit besluit geanonimiseerd gepubliceerd op de website uwv.nl.

Niet eens met deze beslissing?

Als u het niet eens bent met onze beslissing op uw Woo-verzoek kunt u tot uiterlijk zes weken na

de datum op deze brief een bezwaarschrift indienen. Richt uw bezwaar aan UWV, afdeling

Juridische Zaken, Postbus 58285, 1040 HG Amsterdam. Wij kunnen sneller op uw bezwaarschrift

reageren als u een kopie van deze brief meestuurt.

Wij hopen u hiermee voldoende te hebben geïnformeerd.

Met vriendelijke groet,

Namens de Raad van Bestuur van Uitvoeringsinstituut Werknemersverzekeringen,

5.1 lid 2 onder e

Juridisch adviseur

---

Bron: [Woo-besluit inzake informatie de contractwaarde van een Europese aanbesteding](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-inzake-informatie-de-contractwaarde-van-een-europese-aanbesteding) · [Woo-besluit 2025035 (PDF, 134 kB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/8cf36a05-2cb2-42d6-8977-bc74de553b3b/woo-besluit-2025035.pdf)
