---
source_id: 2026-04-30-woo-besluit-over-opvragen-pasfoto-s-bij-gemeenten/2026-04-30-woo-besluit-2026038
publication_slug: 2026-04-30-woo-besluit-over-opvragen-pasfoto-s-bij-gemeenten
pdf_slug: 2026-04-30-woo-besluit-2026038
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2026/woo-besluit-over-opvragen-pasfoto-s-bij-gemeenten
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/1616e105-adff-4976-80ce-92f2bfaf229f/woo-besluit-2026038.pdf
publication_title: Woo-besluit over opvragen pasfoto’s bij gemeenten
publication_date: '2026-04-30T22:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Woo-besluit 2026038 (PDF, 664 kB)
retrieved_at: '2026-06-30T11:24:38+00:00'
sha256: ad644094db31f1c5280ddaafd861bc89d1fa806366e9cffd4c33e608ae2f90d4
page_count: 3
ocr_used: false
---

Datum

2 2026

april

Van

Retouradres Postbus 1040 HG Amsterdam

58285,

adviseur

Juridisch

contactpersoonwoo@uvwv.nl

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

## J

Ons kenmerk

2026038

Kopie

aan

Bijlage(n)

Onderwerp

z

Woo-verzoek

Beslissing

uw

op

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

## J

hebben verzoek de overheid

grond Hierbij

5 maart 2026 Wet

Op wij ontvangen.

uw van

op open

verzoek.

beslissing

ontvangt

u onze uw

op

Beslissing

heeft documenten die informatie

aangetroffen openbaar

UWV niet De

zijn.

waar u om

geen nog

verzoekt al eerder ander Woo-besluit. deze reden heeft

openbaar gemaakt

is in Om UWV

een

besloten Woo-verzoek beslissen.

afwijzend

te

om uw

op

Woo-verzoek

verzoek verzocht de documenten de informatie:

openbaarmaking volgende

In is met

uw om van

beleidsdocument of de werkinstructie de het

bevoegdheid

Het concrete waarin

van van

opvragen

pasfoto's bij expliciet vastgelegd.

is

gemeenten

Inventarisatie documenten

verzoek of documenten de

aanleiding gedaan

Naar is intern met

uitvraag aanwezig zijn

van uw er

door informatie. binnen de directie documenten

gevraagde gezocht Handhaving.

Er is Er

zijn

u

geen

die al

gevonden openbaar gemaakt.

zijn

Overwegingen

informatie verzoekt al eerder ander Woo-besluit.

openbaar gemaakt

De is in

waar u om een

de heeft informatie die reeds

plicht openbaarmaking ingevolge betrekking

De tot Woo

geen op

is.

hiervoor de de de

Wij verwijzen

openbaar uitspraken Afdeling bestuursrechtspraak

naar van van

State 10 2016 20 2010

Raad februari oktober

## (ECLI:NL:RVS:2016:332)

van en

Indien informatie al dan dient het verzoek

(ECLI:NL:RVS:2010:BO1165). is,

openbaar

te

opgevat

worden als verzoek het verrichten het verstrekken

feitelijke handeling, namelijk

tot

een van een van

informatie.

openbare

service

hieronder de het reeds Woo-besluit

Bij wijze wij

vindplaats gepubliceerde

van nemen van

op

in Dit

deze besluit kunt vinden onderstaand link:

beslissing. genoemde

u

op

Woo-besluit de

|

bevoegdheid bij pasfoto's

## UWV

over van

opvragen

Publicatie

Dit

besluit wordt binnen enkele dit besluit

werkdagen dagtekening geanonimiseerd

na van

de website uwv.nl.

gepubliceerd

op

met

Niet deze

beslissing?

eens

niet

Als het bent Woo-verzoek kunt weken de

beslissing uiterlijk

met tot

u eens onze uw u zes na

op

## afdeling

datum deze brief bezwaarschrift indienen. Richt bezwaar UWV,

Juridische

een uw aan

op

## 1040 HG

Postbus Amsterdam. kunnen sneller bezwaarschrift als

Zaken, 58285, Wij

uw

op reageren

deze brief

kopie

meestuurt.

u een van

hiermee voldoende hebben

Wij

hopen geïnformeerd.

te

u

Hoogachtend,

Namens Bestuur

de Raad UWV,

van van

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

5

Zaken

Juridische

kenmerk

Ons 2026038

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

---

Bron: [Woo-besluit over opvragen pasfoto’s bij gemeenten](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2026/woo-besluit-over-opvragen-pasfoto-s-bij-gemeenten) · [Woo-besluit 2026038 (PDF, 664 kB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/1616e105-adff-4976-80ce-92f2bfaf229f/woo-besluit-2026038.pdf)
