---
source_id: 2026-01-11-woo-besluit-bedrijfs-en-fabricagegegevens-bemiddelingsservice/2026-01-11-woo-besluit-2025041
publication_slug: 2026-01-11-woo-besluit-bedrijfs-en-fabricagegegevens-bemiddelingsservice
pdf_slug: 2026-01-11-woo-besluit-2025041
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2026/woo-besluit-bedrijfs-en-fabricagegegevens-bemiddelingsservice
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/628b7a6a-dfeb-4e20-b7b5-75336ce5220f/woo-besluit-2025041.pdf
publication_title: Woo-besluit bedrijfs- en fabricagegegevens Bemiddelingsservice
publication_date: '2026-01-11T23:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Woo-besluit 2025041 (PDF, 1 MB)
retrieved_at: '2026-06-30T12:08:29+00:00'
sha256: 8db169083dd182580a28d36fc7ac9996b8a918afcfe9c1affc5d57a5adbf9920
page_count: 3
ocr_used: false
---

Postbus 1040 HG Amsterdam

58285,

Retouradres

Datum

22 2025

april

Per mail

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

Van

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

2

Bestuurszaken/Juridische

Zaken UWV

## ES

contactpersoonwoo@uwv.nl

kenmerk

Ons

## WOO 2025041

Onderwerp

verzoek d.d. 23-12-2024

informatie

Beslissing

om

op

uw

Uw kenmerk

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

Geachte

5 2025 heeft UWV verzoek informatie de Wet overheid

Op grond

maart

uw om van

op open

vanuit het Ministerie Zaken

Sociale

(hierna: Woo) doorgestuurd gekregen Werkgelegenheid.

van en

verzoek.

Hierbij beslissing

ontvangt

u onze uw

op

Beslissing

Uw Woo-verzoek wordt Dit betekent dat UWV niet verzoek

kan

afgewezen. tegemoet

uw

aan

komen. U heeft die in vertrouwen de

overheid

gevraagd bedrijfs- fabricagegegevens zijn

om en aan

door informatie dan ook worden

de

medegedeeld. gevraagde kan, grond

De niet

Woo,

van

u

op

verstrekt. hieronder

leggen

Dit uit.

wij

aan u

Woo-verzoek

verzoek verzocht de informatie:

de documenten

openbaarmaking volgende

In is met

om van

uw

## Referenties

## contract

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

de

de

levering Bemiddelingsservice

## 1. UWV

voor

van

—

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

door referenties

oorspronkelijk aangedragen (PES-suite

De

voor

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

## Bemiddelingsservice,

evenals alle documenten waarin de door

bijlage 10)

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

referenties anderszins

onderzocht

Mlopgeleverde zijn gevalideerd, en/of besproken.

Dit verzoek betreft documenten het ministerie of UWV of

deze

beschikt, ongeacht zijn

waarover

door

opgesteld partij.

externe

een

2. interne rondom de door 8vance referenties

Besluitvorming correspondentie aangedragen

en

Alle documenten waarin het ministerie of UWV

correspondentie besluitvorming, afwegingen,

en

of die de 1.

beleidsreacties onder

maatregelen, vastlegt, gebaseerd zijn genoemde afspraken.

op

Dit kan of interne notities betreffen.

onder

e-mails, memo's, verslagen,

meer

Geanonimiseerde informatie

3.

Indien of

stukken

volledige openbaarmaking projectplannen gerelateerde grond

contracten,

van

op

informatie verzoek ik de informatie of

bedrijfsgevoelige mogelijk geanonimiseerd

niet

is,

van u om

conform de de

openbaar maken, bepalingen

in te Woo.

samenvatting

van

verzoek heeft als inzicht de de

doel inhoud

krijgen aard, gevolgen gemaakte

Dit te in

om en van

de zowel het UWV als het Ministerie SZW.

door

afspraken daaropvolgende besluitvorming

en van

Overwegingen

kan verzoek komen Woo-verzoek af. heeft

UWV niet U

tegemoet wijst

aan uw en uw

## Bedrijfs- fabricagegegevens.

artikel eerste aanhef

namelijk gevraagd Op grond 5.1, lid,

en

om van

onder de Woo ik informatie maken als het

openbaar gaat bedrijfs-

en van om en

c, mag geen

die in vertrouwen de overheid De

fabricagegegevens zijn medegedeeld. vertrouwelijkheid

aan van

de informatie die de overheid kan

verstrekt, bijvoorbeeld blijken expliciete

is uit

aan een

ook dat de door de verstrekker mocht worden

verklaring. mogelijk vertrouwelijkheid

Het is

het dat aantoonbare de

aanbestedingen gebruikelijk geschiktheid

In is in

er om vorm

aangenomen.

referenties wordt. Referenties essentieel omdat dienen als de

gevraagd bewijs

zijn

van ze van

betrouwbaarheid de referenties dat

bedrijf. aangedragen blijkt

Uit

ervaring, prestaties

en van een

de informatie de overheid.

gedeeld

in vertrouwen is met

In documenten of Het kan onder andere

dergelijke bedrijfs- fabricagegegevens.

staan

over

gaan

informatie de werkzaamheden die

projectbeschrijvingen, gedetailleerde beschrijvingen

over van

de de waarde het resultaten

zijn uitgevoerd, verantwoordelijkheden toegevoegde bedrijf,

en van en

de die kunnen worden benaderd de referentie.

opdrachtgever bevestiging

van voor van

gegevens

hier informatie die inzicht de financiële economische

draagkracht

Het in

gaat

om en en

geven

technische- Er kan hieruit informatie worden de

beroepsbekwaamheid. afgeleid

en over

eerdere of die het

bedrijfsvoering, competenties, bewijsstukken projecten opdrachten bedrijf

van

heeft Ik zal deze informatie daarom niet maken.

uitgevoerd. openbaar

Publicatie

besluit de documenten worden binnen enkele

openbaar gemaakte werkdagen

Dit

en na

dit besluit de uwv.nl.

website

dagtekening geanonimiseerd gepubliceerd

van

op

Niet deze

beslissing?

met

eens

Als het niet bent Woo-verzoek kunt weken

beslissing uiterlijk

met tot

u eens onze uw u zes na

op

de datum deze brief bezwaarschrift indienen. Richt bezwaar

UWV, afdeling

een uw aan

op

Juridische Postbus 1040 HG Amsterdam. kunnen sneller bezwaarschrift

Zaken, 58285, Wij

uw

op

als deze brief

kopie

meestuurt.

u een van

reageren

hiermee voldoende te hebben

Wij hopen geïnformeerd.

u

Hoogachtend,

Namens de Raad Bestuur

## UWV,

van van

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

Juridisch adviseur

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

---

Bron: [Woo-besluit bedrijfs- en fabricagegegevens Bemiddelingsservice](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2026/woo-besluit-bedrijfs-en-fabricagegegevens-bemiddelingsservice) · [Woo-besluit 2025041 (PDF, 1 MB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/628b7a6a-dfeb-4e20-b7b5-75336ce5220f/woo-besluit-2025041.pdf)
