---
source_id: 2025-07-31-woo-besluit-inzake-informatie-uit-een-gevalsdossier/2025-07-31-woo-besluit-2025083
publication_slug: 2025-07-31-woo-besluit-inzake-informatie-uit-een-gevalsdossier
pdf_slug: 2025-07-31-woo-besluit-2025083
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-inzake-informatie-uit-een-gevalsdossier
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/9377f699-1ca7-4575-b331-055e447d52a0/woo-besluit-2025083.pdf
publication_title: Woo-besluit inzake informatie uit een gevalsdossier
publication_date: '2025-07-31T15:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Woo-besluit 2025083 (PDF, 197 kB)
retrieved_at: '2026-06-30T12:48:52+00:00'
sha256: 5aa54b452001626cc98fdfd59d60b455423516c57ae9acc593e2c9ae3fd7654a
page_count: 2
ocr_used: false
---

Postbus 58285, 1040 HG Amsterdam

Retouradres

Datum

27 juni 2025

5.1 lid 2 onder e

Van

5.1 lid 2 onde

Bestuurszaken/Juridische

Zaken UWV

## E:

contactpersoonwoo@uwv.nl

Ons kenmerk

## WOO 2025083

Onderwerp

Beslissing op uw verzoek om informatie d.d. 20-6-2025

Uw kenmerk

-

5.1 lid 2 onder e

,

Op 20 juni 2025 heeft UWV uw verzoek om informatie op grond van de Wet open overheid (hierna:

Woo) ontvangen. Hierbij ontvangt u onze beslissing op uw verzoek.

Beslissing

UWV kan niet aan uw verzoek voldoen. De documenten met informatie die u openbaar voor

eenieder wenst te maken vallen onder het geheimhoudingsregime van de Wet SUWI. Onder het

kopje ‘Overweging’ lichten wij die aan u toe

Woo-verzoek

In uw verzoek is verzocht om de openbaarmaking van documenten met de volgende informatie:

Op grond van de Wet open overheid (Woo) verzoek ik hierbij om inzage en afschrift van de

volgende documenten:

1. Verklaringen of rapportages die door mijn ex-partner, zijn ingediend bij haar aanvraag of

voortzetting van een uitkering;

2. Beoordelingsverslagen van het UWV waarin melding wordt gemaakt van huiselijk geweld,

mishandeling, sociale isolering of psychische klachten veroorzaakt door mij;

3. Correspondentie en interne memo’s over de onderbouwing van de toekenning op basis van deze

verklaringen.

Overwegingen

U heeft verzocht om documenten die zich bevinden in gevalsdossiers van cliënten/

uitkeringsgerechtigden van UWV. De informatie uit deze documenten valt onder de reikwijdte van

de geheimhoudingsverplichting uit artikel 74 van de Wet SUWI. Op grond van artikel 8.8 van de

Woo en de bijlage bij dat artikel kunnen de documenten met dergelijke informatie niet openbaar

voor eenieder gemaakt worden. Om deze reden kan UWV niet aan uw verzoek voldoen.

Publicatie

Dit besluit wordt binnen enkele weken na dagtekening van dit besluit geanonimiseerd gepubliceerd

op de website uwv.nl.

Niet eens met deze beslissing?

Als u het niet eens bent met onze beslissing op uw Woo-verzoek kunt u tot uiterlijk zes weken na

de datum op deze brief een bezwaarschrift indienen. Richt uw bezwaar aan UWV, afdeling

Juridische Zaken, Postbus 58285, 1040 HG Amsterdam. Wij kunnen sneller op uw bezwaarschrift

reageren als u een kopie van deze brief meestuurt.

Wij hopen u hiermee voldoende te hebben geïnformeerd.

Hoogachtend,

Namens de Raad van Bestuur van UWV,

5.1 lid 2 onder e

Juridisch adviseur

---

Bron: [Woo-besluit inzake informatie uit een gevalsdossier](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-inzake-informatie-uit-een-gevalsdossier) · [Woo-besluit 2025083 (PDF, 197 kB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/9377f699-1ca7-4575-b331-055e447d52a0/woo-besluit-2025083.pdf)
