---
source_id: 2025-12-30-woo-besluit-beoordelingskader-aanvraag-ontslagvergunning-lao/2025-12-30-woo-besluit-2025139
publication_slug: 2025-12-30-woo-besluit-beoordelingskader-aanvraag-ontslagvergunning-lao
pdf_slug: 2025-12-30-woo-besluit-2025139
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-beoordelingskader-aanvraag-ontslagvergunning-lao
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/4b36f112-b4d9-4bf9-aac6-b9752660eede/woo-besluit-2025139.pdf
publication_title: Woo-besluit beoordelingskader aanvraag ontslagvergunning LAO
publication_date: '2025-12-30T23:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Woo-besluit 2025139 (PDF, 1 MB)
retrieved_at: '2026-06-30T12:09:12+00:00'
sha256: 719a6f8e021d52f547fa36f5507409495927f506f29dfe3a0b8a4721b9dbe7f4
page_count: 4
ocr_used: false
---

3 december 2025

Van

## (geanonimiseerd)

Retouradres Postbus 1040 HG Amsterdam

58285,

Contactpersoonwoo@uwv.nl

## (geanonimiseerd)

Alleen mail:

per

Ons kenmerk

## (geanonimiseerd)

Woo-2025139

Kopie

aan

Bijlage(n)

Onderwerp

Woo-verzoek

Beslissing

uw

op

## (geanonimiseerd)

oktober heeft verzoek informatie de overheid

grond

23 2025 UWV Wet

Op

uw om van

op open

verzoek.

(hierna: Woo)

Hierbij beslissing

ontvangen. ontvangt

u onze uw

op

Beslissing

heeft besloten de documenten de door verzocht informatie

(deels)

aangetroffen

UWV met

u

maken.

openbaar

te

Woo-verzoek

verzoek verzocht de documenten de informatie

openbaarmaking volgende

In is met

uw om van

het

verzoek):

(geciteerd

uit

het dat hanteert het behandelen

volledige beoordelingskader bij

## UWV

Aanvraag

van een

ben ik

ontslagvergunning (ontslag langdurige arbeidsongeschiktheid). Specifiek

## LAO

vanwege

Relevant of die deze

beleid,

geïnteresseerd richtlijnen beoordelingsmodellen

in intern UWV in

toepast

format de

procedures. inhoudelijke opbouw beoordelingsdocumentatie bij

Het exacte UWVs

en van een

ontslagaanvraag

## LAO.

vanwege

Inventarisatie documenten

verzoek divisie of documenten

aanleiding gedaan bij

Naar is intern

uitvraag aanwezig zijn

van uw er

de door informatie. beschikbare informatie die hanteren

wij

gevraagde inhoudelijke bij

met De

u

is

het behandelen beoordelen

ontslagaanvragen langdurige arbeidsongeschiktheid

en van

wegens

via uit

door verzameld de verstrekte documenten deze

Kennispoort zijn

afkomstig

De

## AJD.

ons

in

het daaraan hebben de

Kennispoort wij

gekoppelde

Daarnaast VerA

## AJD AJD.

en

is

documentatie betrokken. het

aanwezige

langdurige arbeidsongeschiktheid

VerA

over

dat wordt de

kantoorautomatiseringssysteem gebruikt bij behandeling ontslagaanvragen

van en

bevat onder brieven

beschikkingen.

meer en

uit

informatie bestaat de de formele de

besluiten,

gevraagde uitvoeringsregels, beschrijving

De

van

instructies Voor

het enkele de brieven tekstmodellen.

werkproces, specifieke gehanteerde

en en

deze brieven tekstmodellen dat het formats betreft de

geldt ondersteuning procedure,

ter

en van

motiveren Deze

waaronder het besluiten. formats bevatten de

opstellen

meest

en van

voorkomende elke individuele

situaties,

ontslagaanvraag blijft afzonderlijke

maar voor een

De

brief of wordt

beoordeling noodzakelijk, waarbij gemaakte beschikking opgesteld.

maat

een

op

Bezoekadres

La 94-114

Guardiaweg

zijn Een is

formats nadrukkelijk hulpmiddelen. deel de documenten gebaseerd de stand

van op van

Het is

zaken tijde het opstellen mogelijk dat deze documenten nadien (gedeeltelijk)

ten

van ervan.

zijn niet zijn zij

gewijzigd ingetrokken omdat steeds relevante informatie bevatten.

maar nog

,

De zijn

volgende documenten aangetroffen.

Beoordeling

Nr. Document Woo

1 LAO_2023 5. 1. 2e

01_Uitvoeringsregels april. pdf Deels openbaar

02_Formele besluit_stcrt pdf Reeds openbaar

2 2019 52017.

,

3 2023_8963.

03_Formele besluit_stcrt pdf Reeds openbaar

behandelen ontslagaanvraag_versie Volledig openbaar

4 04_Proces

docx

20250606.

5 AJD SMZ_versie 20171201.

05_Werkinstructie docx Volledig openbaar

en

06_Voorlopige werkinstructie advies Deels openbaar

6 Geen 5. 1. 2e

bedrijfsarts_versie docx

20250605.

7 WIA-aanvraag 5. 1. 2e

07_Werkinstructie 'Geen of verlate of Deels openbaar

-

beslissing' (oktober 2025). docx

08_Bibliotheek tekstblokken lao (oktober 2025). docx Volledig openbaar

8

## 9 09_A300

Verzoek advies. docx Volledig openbaar

om

Voortgangsformulier. docx Volledig openbaar

## 10 10_A310 LAO

## 11 11_A330 LAO.

Beslisformulier docx Volledig openbaar

-

Beschikking directe docx Volledig openbaar

12 12_A907 weigering LAO.

-

13 13_A911S toestemming LAO.

Beschikking docx Volledig openbaar

-

Beschikking docx Volledig openbaar

14 14_A911U toestemming LAO.

-

15 15_A921S weigering LAO.

Beschikking docx Volledig openbaar

-

Beschikking docx Volledig openbaar

16 16_A921U weigering LAO.

-

17 17_A940 Bezwaar WIA.

Opschorting docx Volledig openbaar

18_Overzicht cao-bepalingen ontslag (oktober Deels openbaar

e

18 5. 1. 2

en

2025). docx

19 De

Ontslagregeling Reeds openbaar: nl

wetten.

-

Regeling Ontslagregeling

- -

## BWBR0036599

reeds openbare documenten die beschikking hebben

*De wij tot sturen wij ter service

onze u

,

toe.

eveneens

Overwegingen

documenten beoordeeld de hand de uitzonderingsgronden de

De zijn Woo.

aan van van

eerbiediging de persoonlijke levenssfeer (artikel tweede lid onder de Woo)

De 5. 1

van e van

, , ,

grond artikel tweede lid aanhef onder de kunnen informatie

Op 5. 1 Woo wij

van en e van geen

, , ,

openbaar maken als dit de persoonlijke levenssfeer schaadt dit belang zwaarder dan het

weegt

en

zijn

belang openbaarheid. die (indirect) herleiden

Het gaat te tot

van om persoonsgegevens een

Bij

zoals e-mailadressen telefoonnummers functienamen. bepaalde

persoon namen en

, ,

is

documenten dit het geval. Openbaarmaking deze inbreuk de

van gegevens zou een op

Wij

persoonlijke levenssfeer de betrokkene maken. het belang eerbiediging de

van wegen van van

persoonlijke levenssfeer zwaarder dan het belang openbaarmaking. informatie maak ik

Deze

van

niet toepassing

dan ook openbaar. heb ik deze onleesbaar gemaakt

Waar

van persoonsgegevens

2.

onder vermelding

5. 1.

van e.

Publicatie

Dit

besluit de openbaar gemaakte documenten worden binnen afzienbare tijd dagtekening

en na

dit besluit geanonimiseerd gepubliceerd de website nl.

van op uwv.

2/3

Ons kenmerk 2025139

Pagina

Niet deze

beslissing?

met

eens

niet

Als het bent Woo-verzoek kunt weken de

beslissing uiterlijk

met tot

u eens onze uw u zes na

op

## afdeling

datum deze brief bezwaarschrift indienen. Richt bezwaar

Juridische

## UWV,

een uw aan

op

## 1040 HG

Postbus Amsterdam. kunnen sneller bezwaarschrift als

Zaken, 58285, Wij

uw

op reageren

deze brief

kopie

meestuurt.

u een van

hiermee voldoende hebben

Wij

hopen geïnformeerd.

te

u

vriendelijke

Met

groet,

de Raad

Werknemersverzekeringen,

Namens Bestuur

Uitvoeringsinstituut

van van

## EET

## me

## (geanonimiseerd)

Ons kenmerk 2025139

Pagina 3/3

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

---

Bron: [Woo-besluit beoordelingskader aanvraag ontslagvergunning LAO](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-beoordelingskader-aanvraag-ontslagvergunning-lao) · [Woo-besluit 2025139 (PDF, 1 MB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/4b36f112-b4d9-4bf9-aac6-b9752660eede/woo-besluit-2025139.pdf)
