---
source_id: 2026-05-11-woo-besluit-verificatie-cvs/2026-05-11-woo-besluit-2026021
publication_slug: 2026-05-11-woo-besluit-verificatie-cvs
pdf_slug: 2026-05-11-woo-besluit-2026021
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2026/woo-besluit-verificatie-cvs
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/783d6b48-6f5c-4356-bc08-dad6729ad25b/woo-besluit-2026021.pdf
publication_title: Woo-besluit over de verificatie van cv’s
publication_date: '2026-05-11T22:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Woo-besluit 2026021 (PDF, 2 MB)
retrieved_at: '2026-06-30T11:23:38+00:00'
sha256: 6b0240fbf29de3a893e5e03e0daed343f581429992f5618f6dade35f1c6afecd
page_count: 5
ocr_used: false
---

Uwv

Datum

13 2026

april

Van

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

e-mail:

Alleen

per

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

Juridische zaken/BZ

Contactpersoonwoo@uwv.nl

Ons kenmerk

2026021

Kopie

aan

Onderwerp Bijlage(n)

februari

Woo-verzoek d.d. 16 2026

Beslissing

uw

op

-

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

## J

februari heeft verzoek informatie de overheid

grond

16 2026 UWV Wet

Op

uw om van

op open

verzoek.

(hierna: Woo)

Hierbij beslissing

ontvangen. ontvangt

u onze uw

op

Beslissing

heeft besloten de documenten de door verzochte informatie

(deels)

aangetroffen

UWV met

u

maken.

openbaar

te

Woo-verzoek

verzoek verzocht de documenten de informatie:

openbaarmaking volgende

In is met

uw om van

Verificatie

medewerkers;

werkervaring bij

>

eigen

werkinstructies handboeken cv-verificatie

Protocollen,

richtlijnen, bij

>

werving

en voor van

UWV-medewerkers

(alle functies/schalen);

of toezicht sollicitanten

Specifieke procedures, verificatiestappen verscherpt

> extra

voor naar

functies de Raad

in

Bestuur;

van

of die HR-medewerkers cv's

Checklists,

stappenplannen werkprocessen gebruiken

>

om van

kandidaat-medewerkers

verifiëren;

te

of bureaus

opdrachtbeschrijvingen preemployment

> Contracten externe

screening

aan voor

of checks

(kandidaat-)medewerkers;

background

van

of die kandidaat-medewerkers ondertekenen

verklaringen

> Formats attestaties

van

de hun

aangaande juistheid

van

cv;

overzichten of het aantal

Statistieken,

gevallen

> waarin

rapportages onjuiste

van cv-

## (per

informatie het licht kwam

(kandidaat-)medewerkers 2015-heden);

bij

jaar,

aan

of HR-dossiers

_Incidentmeldingen, (geanonimiseerd)

>

integriteitsrapportages onjuiste

over

cv's

medewerkers;

van

Voorbeelden sanctiebesluiten cv's:

(geanonimiseerd) bij nietaanstelling

>

onjuiste

van

andere

ontslag, maatregelen;

of verificatiebureaus

Correspondentie voormalige werkgevers, onderwijsinstellingen

> met

cv-controles

kandidaat-medewerkers;

specifieke

over van

Indien wordt medewerkers: alle

bijgehouden cv-onjuistheden bij

>

registratie eigen

van

geen

documenten

(beleidsnotities, memo's, adviezen, HRbeleidsstukken)

bewust deze

blijkt gekozen (privacy-

> waaruit is niet te

registreren

waarom om

gegevens

etc.)

afweging, vertrouwensbeginsel, capaciteitsgebrek,

Voorafgaand

contact

Bezoekadres

La 94-114

Guardiaweg

1043 DL Amsterdam

Op 20 2026 wij is

februari hebben telefonisch gehad. Tijdens dit gesprek afgesproken dat

contact

UWV B in

alleen blok verzoek behandeling

neemt.

van uw

Op 16 2026 is

de beslistermijn verlengd weken.

maart met twee

Op 31 2026 in

heeft gebreke gesteld.

maart

u ons

Inventarisatie documenten

Naar is intern uitvraag Human Resources Management

aanleiding verzoek gedaan bij divisie

van uw

aanwezig zijn Er is

of documenten de door gevraagde informatie. specifiek gezocht

met

er u op

aangezien in

zoektermen als ‘screening’ ‘werving selectie’ deze de praktijk

en processen nauw

en

,

zijn. De zijn

volgende documenten aangetroffen:

verweven

Document Beoordeling Woo

pdf

Doc. 01 Zorgvuldige_screening_bij_werving_en_selectie_van_nieuwe_UWV_medewerkers. Volledig openbaar

-

Doc. 02 UtI Pre-employment screening. pdf Deels openbaar Art. 5. 1 lid 2 sub

e

-

03 11 pdf

Doc. Bijlage Programma Eisen. Volledig openbaar

van

-

Doc. 04 Overeenkomst UWV Pre-employment screening getekend. pdf Deels openbaar Art. 5. 1 lid 2 sub

e

-

Doc. 05 Bijlage Werkwijze opdracht Toetsingskader. pdf Volledig openbaar

en

-

Doc. 06 Implementatieplan Wegingskader screening UWV Bureau Integriteit HRM-Concern Reeds openbaar

en

-

Doc. 07 beslisnotitie Reeds openbaar

-

Doc. 08 Wegingskader OR Reeds openbaar

-

De 6 7 8 zijn niet opnieuw

documenten de reeds openbaar worden daarom bij

met

nummers en en

,

U via

dit besluit gevoegd. kunt deze documenten raadplegen de website nl onder de

www. uwv.

volgende titels:

screening UWV Bureau Integriteit HRM-Concern

Implementatieplan Wegingskader

• en

(Bestandsnaam: 23-426-implementatieplan-wegingskader-screening. pdf)

(Bestandsnaam:

screening

Beslisnotitie Wegingskader 23-426-beslisnotitie-wegingskader-

•

pdf)

screening.

screening

Wegingskader (Bestandsnaam: 23-426-wegingskader-screening-or. pdf) "

## OR

•

Zienswijze

Voorafgaand dit besluit hebben de betrokken belanghebbende gevraagd

wij zienswijze

aan om een

de openbaarmaking de betreffende stukken. belanghebbende heeft hierop

te De

geven op van

gereageerd. ingebrachte standpunten door betrokken bij de beoordeling of de informatie

De zijn

ons

openbaar kan worden gemaakt.

Overwegingen

documenten beoordeeld de hand de uitzonderingsgronden de

De zijn Woo. Wij

aan van van

besluiten de informatie deels openbaar maken.

te

eerbiediging de persoonlijke levenssfeer (artikel tweede lid onder de Woo)

De 5. 1

van e van

, , ,

grond artikel tweede lid aanhef onder de kunnen informatie

Op 5. 1 Woo wij

van en e van geen

, , ,

openbaar maken als dit de persoonlijke levenssfeer schaadt dit belang zwaarder dan het

weegt

en

belang openbaarheid. die (indirect) herleiden

Het gaat te zijn tot

van om persoonsgegevens een

Bij

zoals e-mailadressen telefoonnummers functienamen. bepaalde

persoon namen en passages

, ,

uit is

bepaalde documenten dit het geval. Openbaarmaking deze inbreuk

van gegevens zou een op

Wij

de persoonlijke levenssfeer de betrokkene maken. het belang eerbiediging

van wegen van van

Deze

de persoonlijke levenssfeer zwaarder dan het belang openbaarmaking. informatie maken

van

wij niet Waar toepassing wij

dan ook openbaar. hebben deze onleesbaar

van persoonsgegevens

5. 1. 2.

gemaakt onder vermelding

van e.

Inhoudelijke toelichting

screening werving

beschrijft de procedure bij de selectie

Document 1 UWV-

voor en van

is integriteit

medewerkers. Doel het waarborgen veilige werkomgeving zorgvuldige

van een en

,

(vertrouwelijke)

met

omgang gegevens.

2/4

Ons kenmerk 2026021

Pagina

Document 2 screening UWV Het

beschrijft hoe aanbesteding pre-employment bij verloopt.

een voor

is

document “Uitnodiging Inschrijving (UTI)” beschrijft hoe bedrijven kunnen deelnemen

tot

een en

eisen

de aanbesteding welke voorwaarden procedure gelden hoe de beoordeling

aan en en

, , ,

gunning

de opdracht plaatsvinden welke juridische basis de

processtappen

van en op en

is

aanbesteding ingericht.

Document 3 eisen

beschrijft de screeningbureaus voldoen bij het

externe moeten

waaraan

uitvoeren screening UWV. Het eisen

pre-employment onder de kwaliteit

gaat

van voor meer om aan

screening

de beveiliging verwerking inrichting het

van en van persoonsgegevens van

, ,

screeningsproces eisen inzet

doorlooptijden. Ook worden gesteld de

rapportages

en aan en

,

communicatie UWV. Het

deskundigheid personeel de kandidaten document

met vormt

van en en

uitvoering screening.

het inhoudelijke kader de de

voor van

Document 4 UWV partij uitvoeren

betreft de raamovereenkomst het

tussen externe

en een voor

screening. Het

pre-employment document legt de contractuele afspraken de

vast

van over

uitvoering screening

de dienstverlening waaronder het doel de inhoud de de rechten

van en van en

, ,

partijen tarieven Daarnaast

verplichtingen looptijd beëindiging vergoedingen. bevat

van en en en

, ,

monitoring privacy

het bepalingen kwaliteit (zoals KPI’s rapportages)

over en en en

,

partijen.

gegevensbescherming de samenwerking

tussen

en

,

Document 5 screening

beschrijft de werkwijze de pre-employment het

concrete

van en

Het stapsgewijs

toetsingskader dat daarbij wordt gebruikt. document bevat

een proces van

screening

afronding de inclusief het verzamelen financiële checks

tot

aanvraag van van gegevens

, ,

interviews Daarnaast

(zoals BKR) integriteitsvragenlijsten advies wordt opgesteld.

en waarna een

, ,

wordt het toetsingskader risico-indicatoren toegelicht.

met

Met

betrekking verzoek informatie meldingen onderzoeken of sancties

tot

uw om over

naar

,

wij

aanleiding onjuistheden in cv’s (zoals vervalsing of incompleetheid) informeren dat

u er

van

,

UWV registraties zijn Er zijn

binnen de het gekomen. derhalve

systemen

van geen naar voren geen

toezien.

documenten aangetroffen die dergelijke incidenten

op

Bij is in

de zoekslag rekening gehouden de geldende bewaartermijnen zoals vastgelegd het

met

UWV Voor

Onderzoeksprotocol de gepubliceerde Selectielijst. integriteitsmeldingen de

en en

UWV termijnen:

opvolging daarvan hanteert het de volgende

Wanneer in

de beoordeling melding leidt de beslissing onderzoek

tot te

• van een geen

3 jaar jaar registratie

stellen: het deze kwalificatie.

na van van

te zijn 3 jaar jaar

Indien sprake blijkt integriteitsschending: het

• er geen van een na van

afronding het onderzoek.

van

vastgesteld of al dan sprake integriteitsschending:

Wanneer niet is niet is 3 jaar

er van een

•

het afronding het onderzoek.

jaar

na van van

is 10 jaar jaar

Indien integriteitsschending vastgesteld: het afronding het

er een na van van

•

onderzoek.

Aangezien termijnen registraties zijn

binnen deze relevante aangetroffen kan het dit

## UWV

geen aan

,

niet

onderdeel verzoek voldoen het ontbreken de gevraagde documenten.

van uw wegens van

Met Integriteit UWV Deze zijn

meedenkend kunt ook de Jaarverslagen raadplegen. jaarverslagen

u

integriteit

openbaar beschrijven de belangrijkste ontwikkelingen cijfers rondom binnen de

en en

organisatie

In reactie Bestuur UWV

het de selectieprocedures de Raad het informeren

punt

op over van van van

,

wij uit is Op 6

dat dit onderdeel het huidige verzoek buiten behandeling gesteld. basis artikel

u van

,

Wet SUWI

lid de worden bestuursleden bij Koninklijk Besluit benoemd voordracht

eerste

van op

,

Minister SZW. Het Ministerie SZW is

de hiermee het formele benoemingsgezag die de

van van van

gevraagde procedures screeningsprotocollen vaststelt beheert.

en en

3/4

Ons kenmerk 2026021

Pagina

Publicatie

Dit

besluit de documenten worden binnen enkele

openbaar gemaakte werkdagen

en na

dit besluit de website uwv.nl.

dagtekening geanonimiseerd gepubliceerd

van

op

Niet deze

beslissing?

met

eens

niet

Als het bent Woo-verzoek kunt weken de

beslissing uiterlijk

met tot

u eens onze uw u zes na

op

## afdeling

datum deze brief bezwaarschrift indienen. Richt bezwaar

Juridische

## UWV,

een uw aan

op

## 1040 HG

Postbus Amsterdam. kunnen sneller bezwaarschrift als

Zaken, 58285, Wij

uw

op reageren

deze brief

kopie

meestuurt.

u een van

hiermee voldoende hebben

Wij

hopen geïnformeerd.

te

u

vriendelijke

Met

groet,

de Raad

Uitvoeringsinstituut

Werknemersverzekeringen,

Namens Bestuur

van van

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

## J

adviseur

Juridisch

Ons kenmerk 2026021

Pagina 4/4

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

---

Bron: [Woo-besluit over de verificatie van cv’s](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2026/woo-besluit-verificatie-cvs) · [Woo-besluit 2026021 (PDF, 2 MB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/783d6b48-6f5c-4356-bc08-dad6729ad25b/woo-besluit-2026021.pdf)
