---
source_id: 2026-07-06-woo-besluit-over-betrokken-verzekeringsarts-bij-een-gevalsdossier/2026-07-06-woo-besluit-2026059
publication_slug: 2026-07-06-woo-besluit-over-betrokken-verzekeringsarts-bij-een-gevalsdossier
pdf_slug: 2026-07-06-woo-besluit-2026059
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2026/woo-besluit-over-betrokken-verzekeringsarts-bij-een-gevalsdossier
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/56bea39c-09c0-492d-9a18-4c7b7c87cef8/woo-besluit-2026059.pdf
publication_title: Woo-besluit over betrokken verzekeringsarts bij een gevalsdossier
publication_date: '2026-07-06T22:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Woo-besluit 2026059 (PDF, 1 MB)
retrieved_at: '2026-07-17T08:14:29+00:00'
sha256: 6802093481633ec7b52502b69a8306de1a597ba19291a93a604e34e988a81dce
page_count: 3
ocr_used: false
---

Datum

6 mei 2026

Van

## (geanonimiseerd)

Retouradres Postbus 1040 HG Amsterdam

58285,

5

## (geanonimiseerd)

Juridische zaken/BZ

Contactpersoonwoo@uwv.nl

Ons kenmerk

2026059

Kopie

aan

Bijlage(n)

Onderwerp

Woo-verzoek

Beslissing

7

uw

op

## (geanonimiseerd)

## J

i Ï

23 2026 heeft UWV verzoek d de Wet

Op

april

uw om van

open

## (geanonimiseerd)

overheid

(hierna: Woo),

ingediend Hierbij

ntvangen. ontvangt

namen

verzoek.

beslissing

u onze uw

op

Beslissing

UWV verzoek af. Het verzoek ziet deel reeds

wijst

openbaar toegankelijke

uw voor een

op

informatie heeft het

overige

betrekking bestuurlijke aangelegenheid

en voor een

geen op

de de Overheid. Onder het lichten dit nader

kopje ‘overwegingen’

in zin Wet

Open wij

van

toe.

Woo-verzoek

24 2026 hebben telefonisch waarin nadere heeft

Op

april gehad, toelichting

contact

u een

verzoek. dit heeft dat informatie

Tijdens gesprek

wenst te

uw u u

gegeven op aangegeven

die betrokken de het

verzekeringsarts bij behandeling

is

ontvangen geweest

over een van

dossier cliënt. Naar het telefonische richt verzoek zich

aanleiding

contact

van uw van uw

de onderdelen:

specifiek volgende

op

## (geanonimiseerd)

ü Het BIG-nummer

verzekeringsarts

van

## verzekeringsarts;

ü deze

gevolgde opleiding

De

en cursussen van

ü deze dienst

periode verzekeringsarts (geweest).

De waarin

in is

Overweging

Reeds informatie

openbare

het verzoek het de betreffende

verzekeringsarts,

Voor ziet BIG-nummer

zover van

op

dat de

zorgverleners

UWV in

overweegt BIG-registratie zijn

over van

gegevens opgenomen

het Dit is ieder via

BIG-register. register

openbare toegankelijk

voor een

Daarmee betreft het informatie die reeds ieder is.

www.bigregister.nl. openbaar

voor een

De Wet overheid niet reeds informatie

beoogt openbaar toegankelijke nogmaals

om

open

Woo-verzoek verstrekken. artikel de kan verzoek

grond

te

via 4.1 Woo

Op

een van van een

informatie worden indien de informatie reeds

afgewezen gevraagde openbaar

is.

om

Bezoekadres

La 94-114

Guardiaweg

1043 Amsterdam

## DL

het het kan worden

gevraagde openbare geraadpleegd,

Nu BIG-nummer via

register

bestaat door UWV. Dit onderdeel het verzoek wordt

verplichting verstrekking

tot

van

geen

daarom

afgewezen.

Primair:

bestuurlijke aangelegenheid

geen

het verzoek heeft de de duur

betrekking gevolgde opleidingen,

Voor

zover cursussen en

op

het dienstverband de betreffende UWV dat deze

verzekeringsarts,

overweegt

van van

informatie ziet individuele

personeels- rechtspositionele

en

op gegevens.

artikel 2.1 de Woo heeft verzoek uitsluitend

Op

grond betrekking

van van een

op

informatie Daarvan is indien de

bestuurlijke aangelegenheid. sprake gevraagde

over een

informatie het handelen het kader de

bestuursorgaan uitoefening

ziet in

van een van

op

taak. De inzicht in het handelen UWV

zijn

publieke gevraagde

van van

gegevens geven geen

als zien uitsluitend de

positie

bestuursorgaan, persoonlijke arbeidsrechtelijke

maar en

op

individuele medewerker. Daarmee is

sprake bestuurlijke

van een van een

geen

in de zin de Woo. Reeds hierom valt dit onderdeel het verzoek

aangelegenheid

van van

buiten de de kan het verzoek worden

reikwijdte afgewezen.

Woo in

van en zoverre

Subsidiair: de levenssfeer

bescherming persoonlijke

van

Voor het worden dat de informatie

geval geoordeeld gevraagde

moeten

zover en voor zou

wel onder de de Woo UWV subsidiair als

valt,

reikwijdte volgt.

overweegt

van

kwalificeren als daarvan leidt

gevraagde Openbaarmaking

De

gegevens persoonsgegevens.

inbreuk de levenssfeer de betrokken

Op

persoonlijke verzekeringsarts.

tot

een van

op

artikel tweede aanhef onder de Woo

5.1, lid,

grond blijft verstrekking

van en van van

e,

informatie het de

achterwege belang eerbiediging persoonlijke

voor zover van van

levenssfeer zwaarder dan het

belang openbaarmaking.

weegt

van

stelt zich het dat dit het dat het

standpunt geval Daarbij belang

UWV is. is

gaat

van om

op

individuele die hebben het functioneren het

personeelsgegevens betrekking

van

geen op

als Van die maken dat het

bestuursorgaan zodanig. omstandigheden belang

van

in dit zwaarder is niet

openbaarmaking geval gebleken.

moeten

zou

wegen,

Publicatie

Dit besluit de documenten worden binnen enkele

openbaar gemaakte werkdagen

en na

dit besluit de website uwv.nl.

dagtekening geanonimiseerd gepubliceerd

van

op

Niet deze

beslissing?

met

eens

Als het niet bent Woo-verzoek kunt

beslissing uiterlijk

met tot

u eens onze uw u zes

op

weken de datum deze brief bezwaarschrift indienen. Richt bezwaar

## UWV,

na een uw aan

op

## afdeling

Postbus 1040 HG Amsterdam. kunnen sneller

Zaken, 58285, Wij

Juridische

uw

op

bezwaarschrift als deze brief

kopie

meestuurt.

u een van

reageren

hiermee voldoende hebben

Wij

hopen geïnformeerd.

te

u

Hoogachtend,

Namens de Raad Bestuur

## UWV,

van van

## OE

## nn

## (geanonimiseerd)

Ons kenmerk 2026059 2/2

Pagina

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

---

Bron: [Woo-besluit over betrokken verzekeringsarts bij een gevalsdossier](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2026/woo-besluit-over-betrokken-verzekeringsarts-bij-een-gevalsdossier) · [Woo-besluit 2026059 (PDF, 1 MB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/56bea39c-09c0-492d-9a18-4c7b7c87cef8/woo-besluit-2026059.pdf)
