---
source_id: 2025-10-14-woo-besluit-ordemaatregelen-en-raadpleegtermijnen-aro/2025-10-14-bijlage-1
publication_slug: 2025-10-14-woo-besluit-ordemaatregelen-en-raadpleegtermijnen-aro
pdf_slug: 2025-10-14-bijlage-1
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-ordemaatregelen-en-raadpleegtermijnen-aro
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/ac2d7fbd-01b8-4e08-ac65-be28925d0206/bijlage-1.pdf
publication_title: Woo-besluit Ordemaatregelen en raadpleegtermijnen ARO
publication_date: '2025-10-14T22:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Bijlage 1 (PDF, 3 MB)
retrieved_at: '2026-06-30T12:17:45+00:00'
sha256: 9d1a712014aecb60cd21e4e214068fb40302ad053f4c68749577828f149bb8de
page_count: 5
ocr_used: false
---

## Handreiking Ordemaatregelen

agressief gedrag klant

na van een

1. Inleiding

De dienstverlening de meeste klanten verloopt probleemloos. Een enkeling misdraagt

aan verreweg

zich echter. UWV heeft dan (beperkt) aantal mogelijkheden te treden. In dit

een om op memo

staan de kaders richtlijnen die daartoe gelden.

en

2. Agressie de gradaties in onacceptabel gedrag

en

Agressie is breed gedefinieerd omvat verschillende opzettelijk als drukmiddel

en vormen van

ingezette (emotionele) uitingen fysieke agressie. UWV hanteert daarbij verdeling in AB C

en een

, ,

D-gedrag. Deze verdeling is de basis de trainingen Omgaan met Agressie die alle

en van

medewerkers met fysieke klantcontacten (periodiek) moeten volgen.

A gedrag: de klant smeekt zeurt en/of wil dat hem/haar uitzondering geldt.

voor een

,

B gedrag: de klant bekritiseert het beleid de organisatie of wet- regelgeving.

van en

C gedrag: de klant richt zich de medewerker met kritiek belediging of bedreiging.

op

,

D gedrag: de klant intimideert of dreigt met fysiek geweld of past dit daadwerkelijk toe.

A- B-gedrag behoren tot emoties. C- D-gedrag tot agressie. Als klant echter A- B-

en en een en

gedrag blijft vertonen ondanks dat hij daar (meerdere malen) is aangesproken dan

op

, ,

behandelen dat als agressie. Als iemand zegt dat hij het niet is met het beleid is dat

we eens nog

,

agressie. Dat is als hij hier niet stopt ondanks meerdere waarschuwingen. Het

geen pas zo mee

,

gedrag wordt dan instrumenteel ingezet de besluitvorming te (proberen te) beïnvloeden.

om

3. Verantwoordelijkheid de klant

van

Uitgangspunt is dat de klant zelf verantwoordelijk is het correcte verloop het contact met

voor van

UWV. Gebeurt dat niet dan wijst de medewerker de klant bij AB C-gedrag dat het

er en er op

, ,

gedrag moet veranderen geeft hij daartoe de keuze. Hij probeert het gesprek te buigen

en om en

terug te brengen de inhoud. Volhardt de klant in het ongewenste gedrag dan zal de

naar

,

medewerker het contact verbreken zal de klant het pand moeten verlaten. Er is dan sprake

en van

incident dat in ieder geval gemeld geregistreerd moet worden. In geval bedreigingen

een en van en

fysieke agressie (D-gedrag) dan wordt het gesprek onmiddellijk beëindigd.

Ieder klantcontact dat is beëindigd omdat het de medewerker niet is gelukt het gedrag de

van

klant te buigen de inhoud terug te brengen moet worden gemeld geregistreerd.

om en weer op en

,

4. Verantwoordelijkheid de

van manager

heeft

Een incident waarbij het contact is beëindigd het gedrag de klant altijd

vanwege van

,

gevolgen de klant. gevolgen binnen het incident worden meegedeeld.

Die moeten 48

voor uur na

(telefoon)gesprek

Bij voorkeur gebeurt dit in met de klant door de leidinggevende de

een van

medewerker die het incident werd geconfronteerd. maakt daarmee duidelijk

met Het management

agressief

dat het de medewerker staat gedrag niet tolereert. In dit gesprek wordt

voor en

meegedeeld welke consequenties het gedrag de klant worden verbonden. Die

aan van

worden schriftelijk bevestigd.

consequenties

## UWV

Handreiking ordemaatregelen (versie november 2016)

De klant is verplicht verschijnen dit gesprek omdat daarin duidelijk wordt gemaakt onder

te

voor

,

welke voorwaarden de dienstverlening wordt

voortgezet.

5. Ordemaatregelen

Na incident kunnen de volgende maatregelen worden Deze hebben dubbel

een genomen. een

karakter. Bescherming de medewerkers zodat deze zich kunnen richten hun werk zonder

voor op

het risico (nogmaals) agressief bejegend worden door dezelfde klant. Tegelijk is het ook

te

een

straf de klant die voelen dat hij is UWV kent de volgende maatregelen:

moet te

voor ver gegaan.

Ordegesprek (lichte waarschuwing)

De klant wordt nadrukkelijk aangesproken zijn gedrag. Het kan zijn dat de klant spijt betuigt

op

en/of de dienstverlening vanuit UWV (wellicht) ook overliet. Redenen het hierbij

te

wensen om

deze keer laten. De klant komt wel de waarschuwingslijst zodat collega’s die in

te te staan

voor op

,

de toekomst hem maken hebben kennis (kunnen) hebben zijn agressieve gedrag.

met te

van

,

Verder betekent dit ook dat bij herhaling zwaardere maatregel zal worden getroffen.

een een

Waarschuwing

De klant is nadrukkelijk aangesproken zijn gedrag. Dat gedrag rechtvaardigt formele

op een

waarschuwing (een ‘gele‘ kaart). De klant komt de waarschuwingslijst zodat collega’s

te staan

op

,

die in de toekomst hem maken hebben kennis (kunnen) hebben zijn agressieve

met te

van

,

gedrag. Verder betekent dit ook dat bij herhaling zwaardere maatregel zal worden

een een

getroffen.

Omgangsverbod

Bij omgangsverbod wordt telefonisch locatiebezoek verboden of strikt gereguleerd.

contact

een en

,

UWV kent 2 varianten:

Belverbod: telefonisch vanuit de klant is niet

contact toegestaan

Pandverbod: de klant kan alleen binnen voorafgaande toestemming het

naar na en nemen

passende voorzorgsmaatregelen (lichte variant) of alleen uitnodiging (zware

van op

variant).

Bij overtreding pandverbod is sprake lokaalvredebreuk (artikel 139 Wetboek

van een van van

Strafrecht). Dat is strafbaar daarom kan dat de politie worden ingeschakeld. Het

moment

en op

verdient aanbeveling kopie pandverbod de politie zodat deze in actie

te sturen

een van een naar

kan komen bij overtreding.

Maatregelen bij misbruik geluidsopname

Bij overtreding spelregels met betrekking tot het maken geluidsopname bepaalt de

van van

welke maatregel het meest passend is. Hij kiest enkel waarschuwing dan wel

manager voor een

ontzegging gedurende bepaalde periode in contacten met medewerkers geluidsopname

een om een

te maken. In ernstige gevallen wij juridische stappen verwijdering af te dwingen

nemen om

,

desnoods via kort geding.

een

## UWV

Handreiking ordemaatregelen (versie november 2016)

Financiële maatregel

Bij ernstige misdraging de klant kan financiële maatregel de uitkering worden

zeer van een op

toegepast. De beoordeling of financiële maatregel de uitkering wordt toegepast gebeurt

een op

door medewerkers het centraal loket afhandeling agressiemelding.

van

.

Onder ernstige misdraging wordt in ieder geval verstaan elke ongewenst en/of

een zeer vorm van

agressief fysiek of het ondernemen pogingen daartoe. Hieronder

contact met

een persoon van

vallen bijvoorbeeld schoppen slaan of het ondernemen pogingen daartoe. Ook het toebrengen

van

,

schade gebouw of inventarisonderdeel of het ondernemen pogingen daartoe

van aan een een van

in enige wordt als ernstige misdraging gezien. Handelingen die door hun of

grote

vorm zeer

mogelijk blijvende impact de desbetreffende of grote invloed hebben zoals

op persoon personen

het gerichte lastercampagnes seksuele intimidatie het steek en/of

opzetten tonen

van van

, ,

of (pogingen tot) opsluiting in ruimte zijn ook als ernstige misdraging

te

vuurwapens een zeer

beschouwen.

De maatregel

Als blijkt dat de klant zich niet heeft onthouden ernstige misdragingen dan leggen

van zeer we een

,

maatregel

op.

De hoogte maatregel in de vijfde categorie bedraagt 25 50 of 100% is afhankelijk

van een en van

,

de aard de ernst de gevolgen de overtreding.

en van

,

Bij verbale agressie is 25% het uitgangspunt. De ernst de overtreding de gevolgen die de

van en

overtreding heeft gehad kunnen aanleiding zijn het percentage te verhogen 50%. Bij

om naar

,

bedreiging intimidatie vernielingen pogingen fysiek geweld is het uitgangspunt

tot

en een

, ,

maatregel 50%. Ook hier geldt dat de ernst de overtreding de gevolgen daarvan

van van en

aanleiding kunnen zijn het percentage te verhogen 100%. Bij fysiek geweld is het

om naar

uitgangspunt maatregel 100%.

een van

Is sprake verminderde verwijtbaarheid dan wordt maatregel opgelegd.

er van geen

De duur maatregel in de vijfde categorie bedraagt standaard 3 maanden.

van een

Type Standaardhoogte Verhoogd Duur

Verbale

agressie 25 % 50% 3

maanden

Bedreiging intimidatie vernielingen pogingen tot fysiek 50 % 100% 3

en

, ,

geweld maanden

Fysiek geweld 100 % 100% 3

maanden

sprake verminderde verwijtbaarheid dan wordt maatregel opgelegd.

N. B Is

er van geen

Naast financiële maatregel ernstige misdraging kunnen andere ordemaatregelen

een wegens zeer

opgelegd worden. Hierbij dient de samenhang de maatregelen in ogenschouw worden

tussen te

genomen

## UWV

Handreiking ordemaatregelen (versie november 2016)

Bestuursrechtelijke handhaving

De bijstand (WWB) biedt de mogelijkheid agressieve klanten (tijdelijk) te korten de

om op

uitkering. Dat is afhankelijk het geldende beleid los de mogelijkheid de andere

staat

van maar van

,

hier genoemde maatregelen in

te zetten.

Overige acties

Verder kan incident aangifte worden gedaan. Na ernstige incidenten of aanhoudend

na een zeer

agressief gedrag kan daarnaast civiele procedure worden gestart waarbij straffe

zeer een –op van

dwangsom- de rechter gevraagd wordt contactverbod leggen. Ook zal eventuele

te

een aan een op

schade worden verhaald de dader.

op

6. Proportionaliteit: welke maatregel is passend?

Welke maatregel geval worden getroffen is maatwerk.

concreet moet

er voor een

,

Allereerst geldt dat deze in verhouding de overtreding. Dat betreft dan zowel de

moet staan tot

maatregel zelf als de duur daarvan. Een maatregel onbeperkte tijd niet (extreme

voor mag

situaties daargelaten) doorgaans is jaar al lang.

één

erg

,

Verder de belangen UWV worden afgewogen die de klant. Daarbij geldt

moeten tegen

van van

–hoe onrechtvaardig dat ook overkomen- dat de dienstverlening niet definitief worden

mag mag

Zo nodig worden voorzien in alternatieven. Als het het vaststellen het

stopgezet. moet

voor van

recht uitkering nodig is de klant zien dan dat dus gebeuren. Een andere

te moet

op oproep op een

,

locatie tijdens de duur pandverbod is daartoe keuze die de onveiligheidsgevoelens bij

van een een

,

de slachtoffers kan verminderen de klant (op zijn minst) reistijd opzadelt. De

met extra

en

daartoe zelf afspraken maken zijn collega’s omringende kantoren.

moet met

manager van

7. Handreiking

Om richting enige uniformiteit in de de maatregelen bereiken biedt

te zwaarte te

geven en van

,

onderstaande matrix handreiking. Zoals eerder loopt het onderscheid in ABCD-

een weergegeven

,

gedrag als rode draad door het Agressiebeleid UWV. Dat geldt ook de matrix.

een van voor

e e

1 keer 2 keer

A B C gedrag Waarschuwing pandverbod en/of belverbod;

en

,

(verbaal) 3 maanden

C gedrag Pandverbod; Pandverbod;

(intimidatie) maanden maanden

6 12

gedrag Pandverbod; Pandverbod;

## D

(zaakgericht) maanden maanden

6 12

gedrag Pandverbod; Pandverbod;

## D

(persoonsgericht) 12 maanden 18 maanden

,

onbepaalde tijd.

in extreme situaties

maatregel maatwerk. Afhankelijk de het incident de de adviseur

Een is ernst impact

van van op en

,

de collega’s de rol het ontstaan/voortduren het incident het beleid de

UWV in

van van en van

,

de werkpleinen kan lichtere of zwaardere maatregel worden opgelegd. kan ook

partner Zo

op een

,

rekening worden gehouden de relatieve grofmazigheid het ABCD-gedrag.

met

van

## UWV

Handreiking ordemaatregelen (versie november 2016)

Het verdient aanbeveling kopie pandverbod de politie zodat deze in

te sturen

een van een naar

actie kan komen bij overtreding. Verder kan incident aangifte worden gedaan. Na

na een zeer

ernstige incidenten of aanhoudend agressief gedrag kan daarnaast civiele procedure

zeer een

worden waarbij straffe dwangsom- de rechter gevraagd wordt

gestart

–op van een aan een

contactverbod leggen.

te

op

8. Pandverbod geldt heel UWV

voor

Het is onaanvaardbaar dat klant werkplein agressief gedrag vervolgens

vertoont

een op een en

zonder belemmeringen SMZ-locatie kan binnenlopen (en omgekeerd). Een pandverbod moet

een

daarom meerdere locaties gelden.

voor

Een pandverbod geldt echter alleen het gebouw of gebouwen het expliciet is

voor waarvoor

één

opgelegd. De dienstverlening klant is niet standaard wijzen pand. Daar

toe te

aan een aan

kunnen meerdere divisies kantoren bij betrokken zijn. Dat creëert het risico dat pandverbod

en een

niet de juiste kantoren benoemt. Daarom geldt pandverbod alle panden waaruit de

een voor van

dienstverlening door UWV plaatsvindt.

Omdat de dienstverlening feitelijk vanuit of UWV-kantoren plaatsvindt de klant bij de

één

meer en

andere kantoren niets zoeken heeft is de feitelijke werking beperkt locaties.

te tot

een paar

,

Daardoor is het toch proportioneel het is gebaseerd de mogelijke klantcontacten

want

nog op en

het voorkomen risico’s de medewerkers.

van voor

9. Andere gebruikers huurders

en

Anders dan het huidige beleid stelt is het opleggen pandverbod niet gekoppeld het zijn

van een aan van

hoofdhuurder. Zolang sprake is voorafgaand overleg de eisen proportionaliteit zorgvuldigheid

er van en van en

in acht zijn ook andere huurders pandverbod opleggen (JZ).

genomen mogen een

,

Werkpleinen

Op werkpleinen overeenstemming ketenpartners bestaan het agressieprotocol

moet tussen

over en

het maatregelenbeleid. Het verdient voorkeur de verantwoordelijkheid veiligheid

voor van

één

medewerkers (zowel als UWV) bij beleggen. Deze legt de maatregel

gemeente te

manager op.

Formeel zal dit wel in brieven beide organisaties (tenzij sprake is mandaat).

moeten

van van

Private partijen

UWV en/of is vaak niet de enige gebruiker/huurder pand. Op werkpleinen

gemeente

een van een

zitten vaak ook private partijen zoals uitzend- re-integratiebureaus. Als zo’n organisatie is

te

en

,

benaderen via eigen ingang beperkt het pandverbod zich het ‘publieke deel’ het pand.

tot

een van

,

Bureauhoudend de beursvloer zal het zich (moeten) confirmeren het protocol

op aan en

,

maatregelenbeleid. De klant met pandverbod moet dan andere vestiging uitwijken.

een naar een

## UWV

Handreiking ordemaatregelen (versie november 2016)

---

Bron: [Woo-besluit Ordemaatregelen en raadpleegtermijnen ARO](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-ordemaatregelen-en-raadpleegtermijnen-aro) · [Bijlage 1 (PDF, 3 MB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/ac2d7fbd-01b8-4e08-ac65-be28925d0206/bijlage-1.pdf)
