---
source_id: 2025-10-14-woo-besluit-ordemaatregelen-en-raadpleegtermijnen-aro/2025-10-14-besluit-woo-2025116
publication_slug: 2025-10-14-woo-besluit-ordemaatregelen-en-raadpleegtermijnen-aro
pdf_slug: 2025-10-14-besluit-woo-2025116
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-ordemaatregelen-en-raadpleegtermijnen-aro
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/24f5bc62-701f-40f1-aa53-11f2c5bc96c9/besluit-woo-2025116.pdf
publication_title: Woo-besluit Ordemaatregelen en raadpleegtermijnen ARO
publication_date: '2025-10-14T22:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Besluit inzake Woo 2025116 (PDF, 573 kB)
retrieved_at: '2026-06-30T12:17:38+00:00'
sha256: d5cce6cf00620e9659fe05d17c7399c4ff713c4c859ea1d763e9e46e1c17fcd7
page_count: 3
ocr_used: false
---

Uwv

Datum

26 2025

september

Van

Retouradres Postbus 1040 HG Amsterdam

58285,

Bestuurszaken/

Zaken UWV

Juridische

(geanonimiseerd)

## ALLEEN PER MAIL:

contactpersoonwoo@uvv.nl

## (geanonimiseerd)

## Ons kenmerk

2025116

Onderwerp

verzoek informatie d.d. 6 2025

Beslissing juli

uw om

op

## (geanonimiseerd)

## J

hebben verzoek de

juli grond Algemene Verordening

6 2025

Op wij

uw van

op

deel verzoek als

## (AVG)

Gegevensbescherming

Een is 28 2025

ontvangen. augustus

van uw

op

verzoek informatie de overheid

(hierna: Woo)

grond behandeling

Wet in

om van

op open genomen.

verzoek.

Hierbij beslissing

ontvangt

u onze uw

op

Beslissing

heeft besloten de documenten de door verzocht informatie

aangetroffen openbaar

UWV met te

u

maken.

Woo-verzoek

verzoek verzocht de documenten de informatie:

openbaarmaking volgende

In is met

uw om van

de of die deze

kopie richtlijnen protocollen grondslag liggen

4. Een interne ten

registratie;

van aan

Inventarisatie documenten

verzoek of documenten de

aanleiding gedaan

Naar is intern met

uitvraag aanwezig zijn

van uw er

door informatie. documenten

gevraagde volgende aangetroffen.

De

zijn

u

## Documentnaam

Beoordeling

Nr.

## |

1

Handreiking Ordemaatregelen Openbaar

## 2 ARO

Raadpleegtermijnen Openbaar

Overwegingen

documenten beoordeeld de hand de de

zijn

uitzonderingsgronden

De Woo.

aan van van

2

verzoek heeft besloten document

inachtneming geheel openbaar

Met UWV 1

van uw om nr. en nr.

maken.

te

Publicatie

Dit

besluit de documenten worden binnen enkele

openbaar gemaakte werkdagen

en na

dit besluit de website uwv.nl.

dagtekening geanonimiseerd gepubliceerd

van

op

Niet deze

beslissing?

met

eens

niet

Als het bent Woo-verzoek kunt weken de

beslissing uiterlijk

met tot

u eens onze uw u zes na

op

## afdeling

datum deze brief bezwaarschrift indienen. Richt bezwaar

Juridische

## UWV,

een uw aan

op

## 1040 HG

Postbus Amsterdam. kunnen sneller bezwaarschrift als

Zaken, 58285, Wij

uw

op reageren

deze brief

kopie

meestuurt.

u een van

Wij

hopen hiermee voldoende hebben geïnformeerd.

te

u

Met

vriendelijke

groet

,

Namens Bestuur Uitvoeringsinstituut

de Raad Werknemersverzekeringen

van van

,

Juridisch adviseur

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

---

Bron: [Woo-besluit Ordemaatregelen en raadpleegtermijnen ARO](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-ordemaatregelen-en-raadpleegtermijnen-aro) · [Besluit inzake Woo 2025116 (PDF, 573 kB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/24f5bc62-701f-40f1-aa53-11f2c5bc96c9/besluit-woo-2025116.pdf)
