---
source_id: 2025-08-14-woo-besluit-inzake-de-projectplannen-van-een-aanbestedingstraject/2025-08-14-woo-besluit-2025042
publication_slug: 2025-08-14-woo-besluit-inzake-de-projectplannen-van-een-aanbestedingstraject
pdf_slug: 2025-08-14-woo-besluit-2025042
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-inzake-de-projectplannen-van-een-aanbestedingstraject
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/07c18eb1-7e7c-4e97-be29-fbfb7e83634f/woo-besluit-2025042.pdf
publication_title: Woo-besluit inzake de projectplannen van een aanbestedingstraject
publication_date: '2025-08-14T22:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Woo-besluit 2025042 (PDF, 2 MB)
retrieved_at: '2026-06-30T12:47:40+00:00'
sha256: 8f898e1f805364833152917072f532add9831be7b93a69ccebafa0c848be7097
page_count: 5
ocr_used: false
---

Postbus 1040 HG Amsterdam

58285,

Retouradres

Datum

22 mei 2025

Per mail

Van

## a

(geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

Bestuurszaken/Juridische

Zaken UWV

## E:

postbusJZ@uwv.nl

kenmerk

Ons

Woo 2025042

Onderwerp

Uw kenmerk

verzoek informatie d.d. 23-12-2024

Beslissing

uw om

op

## WW

## (geanonimiseerd)(geanonimiseerd)

Geachte

## (geanonimiseerd)

5 maart 2025 heeft UWV verzoek informatie de Wet overheid

Op grond

uw om van

op open

vanuit het Ministerie Sociale Zaken

(hierna: Woo) doorgestuurd gekregen Werkgelegenheid.

van en

verzoek. Het is helaas niet Woo-

Hierbij ontvangt beslissing gelukt tijd

u onze uw om uw

op op op

verzoek te beslissen. Hiervoor bieden

wij

onze excuses aan.

Beslissing

heeft besloten de documenten de door verzochte informatie

aangetroffen (deels)

UWV met

u

maken.

openbaar

te

Woo-verzoek

In verzoek is verzocht de documenten de informatie:

openbaarmaking volgende

met

uw om van

1. Contract UWV de de inclusief BMS

[naam] levering Bemiddelingsservice

voor van

-—

Alle documenten waarin de die tussen UWV

projectplannen. afspraken zijn vastgelegd [naam]

en

in relatie de door tender

zijn overeengekomen [naam] (PES-suite

van voor

gewonnen

de Het

Bemiddelingsservice, CAA.ICT.2021.7.016) daarop volgende uitvoering (tot heden).

en

verzoek betreft daarmee ook de de het BMS

projectplannen uitvoering project.

voor van

Dit verzoek betreft documenten het ministerie of UWV of deze

beschikt, ongeacht zijn

waarover

door externe

opgesteld partij.

een

2. interne Alle documenten waarin het

Besluitvorming correspondentie. correspondentie

en en

ministerie of UWV of beleidsreacties die

besluitvorming, afwegingen, maatregelen, vastlegt,

de onder 1. Dit kan onder

gebaseerd zijn genoemde afspraken. e-mails, memo's,

meer

op

of interne notities betreffen.

verslagen,

3. Geanonimiseerde informatie. Indien of

contracten,

volledige openbaarmaking projectplannen

van

stukken informatie niet verzoek ik

gerelateerde grond bedrijfsgevoelige mogelijk is,

van u om

op

de informatie of in te conform de

geanonimiseerd samenvatting openbaar maken, bepalingen

van

de Woo.

contact

Voorafgaand

hebben telefonisch de Woo-verzoeken

april gehad doorgestuurde

15 2025 contact twee

Op wij

over

de kenmerken

(Referenties [naam] tendertraject)

vanuit SZW met 4.2024.1727.001

en

hebben

(Resultaat tendertraject projectplannen).

## 4.2024.1728.001 BMS

Wij

en excuses

aangeboden het feit dat voornoemde Woo-verzoeken weliswaar door het ministerie SZW

voor van

UWV 5 2025 zijn doorgestuurd abuis niet opgepakt zijn door UWV.

maart

aan op maar per

,

In dit gesprek hebben wij besproken dat wij de Woo-verzoeken verder zullen behandelen.

Op 17 april 2025 heeft telefonisch gesprek schriftelijk bevestigd.

u ons

Inventarisatie documenten

Naar aanleiding verzoek is intern uitvraag gedaan of documenten aanwezig zijn met de

van uw er

door gevraagde informatie. De volgende documenten zijn aangetroffen.

u

Nr. Documentnaam Beoordeling

Verslag Vergaderstukken

1 2024-09-17 RvB RvB-

vergadering september

17

## 2024 | UWV

2 24-323 Beslisnotitie decharge BMS fase 0

RvB-

Vergaderstukken

17

vergadering september

|

## 2024 UWV

3 24-323 Dechargerapport BMS fase 0 versie 1. 0 2-9-2024

Vergaderstukken

RvB-

## PB01

17

vergadering september

|

## 2024 UWV

24-474 Bemiddelingsservice Projectplan fase 1

4

Deels openbaar

,

5.1.1c 5.1.2e 5. 1. 2i

, ,

5 24-474 Beslisnotitie Bemiddelingsservice Projectplan fase 1

Deels openbaar

,

e

5.1.1c 5.1.2 5. 2. 1

, ,

6 25-004A Conceptverslag RvB d. d. 10 december 2024

Deels openbaar

,

4. 1. 4

Zienswijze

de openbaarmaking diverse documenten speelt het belang derde.

Bij Deze

van van een

belanghebbende is gevraagd zijn mening de openbaarmaking. De belanghebbende

te

geven over

wel in gedeeltelijke openbaarmaking. Wij kunnen verenigen de zienswijze

stemt met met

ons van

de belanghebbende hebben dit in belangenafweging. Per weigeringsgrond

en meegenomen onze

lichten wij dit hieronder nader toe.

Overwegingen

De documenten zijn beoordeeld de hand de uitzonderingsgronden de Woo.

aan van van

Wij besluiten de door gevraagde informatie gedeeltelijk openbaar te maken. Wij lichten

u ons

besluit hieronder toe.

Documenten genoemd onder punt 1 t/m 3 zijn reeds openbaar. De plicht tot openbaarmaking

op

grond de heeft betrekking informatie die reeds openbaar door gevraagde

Woo is. De

van geen op u

informatie is al openbaar vinden Vergaderstukken RvB-vergadering 17 september

terug te

en op:

2024 | UWV. Om dienst zijn wij hiervan kopie. Documenten genoemd onder

te sturen

u van u een

4 t/m 6 besluiten wij gedeeltelijk openbaar maken wel onder de volgende

punt te

en

overwegingen:

Bedrijfs- fabricagegegevens (artikel 5.1 eerste lid aanhef onder de Woo)

en en c van

, , ,

Op grond artikel 5.1 eerste lid aanhef onder de Woo wij informatie

van en van mogen geen

c

, , ,

openbaar maken als het gaat bedrijfs- fabricagegegevens die in vertrouwen de overheid

om en aan

zijn medegedeeld. De vertrouwelijkheid de informatie die de overheid is verstrekt kan

van aan

,

bijvoorbeeld blijken uit expliciete verklaring. Het is ook mogelijk dat de vertrouwelijkheid door

een

informatie

de verstrekker mocht worden Uit de rapportage blijkt dat de in

aangenomen.

gedeeld de overheid. hier informatie kan worden

vertrouwen is met Het gaat waaruit

om gegevens

afgelezen of afgeleid de bedrijfsvoering. Ook (potentiële) leveranciers kunnen als

over namen van

bedrijfs- fabricagegegevens worden aangemerkt. diverse documenten dergelijke

In staan

en

bedrijfs- of fabricagegegevens. betreft onder andere informatie leveranciers informatie

Het

over

,

(onderdelen/functionaliteiten van) strategische plannen datacenters. Uit die

systemen

over en

,

informatie die is medegedeeld kan worden afgeleid wie de leveranciers zijn. Voorts kan

aan ons

,

hieruit de werking afgeleid worden. Wij maken deze informatie daarom niet

systemen

van

openbaar.

De eerbiediging de persoonlijke levenssfeer (artikel 5.1 tweede lid onder de Woo)

van e van

, , ,

Op grond artikel 5.1 tweede lid aanhef onder de Woo kunnen wij informatie

van en e van geen

, , ,

openbaar maken als dit de persoonlijke levenssfeer schaadt dit belang zwaarder weegt dan het

en

belang openbaarheid. Het gaat die (indirect) te herleiden zijn tot

van om persoonsgegevens een

zoals e-mailadressen telefoonnummers functienamen. Bij bepaalde is

persoon namen en passages

, ,

dit het geval. Openbaarmaking deze inbreuk de persoonlijke levenssfeer

van gegevens zou een op

levenssfeer

de betrokkene maken. Wij het belang eerbiediging de persoonlijke

van wegen van van

zwaarder dan het belang openbaarmaking. informatie maken dan ook openbaar.

Deze wij niet

van

hebben deze onleesbaar gemaakt onder vermelding

Waar toepassing wij

van persoonsgegevens

2.

5. 1.

van e.

belang het goed functioneren de Staat andere publiekrechtelijke lichamen of

Het

van van

,

bestuursorganen (artikel 5.1 tweede lid aanhef onder i de Woo)

en van

, , ,

Op grond artikel 5.1 tweede lid aanhef onder i de Woo kunnen wij informatie

van en van geen

, , ,

openbaar maken dit het goed functioneren de Staat of andere overheden schaadt

wanneer van en

dit belang zwaarder weegt dan het belang openbaarheid. In bepaalde uit

van passages een

document staat informatie die het functioneren de Staat of andere overheden in

van gevaar zou

kunnen brengen. Het betreft gevoelige informatie of de informatiebeveiliging risico’s werking

en

,

systemen. Wij vinden dat dit belang zwaarder moet dan het belang openbaarheid

van wegen van

,

omdat de veiligheid de wijze de beveiligd worden gevoelige

van gegevens en waarop gegevens

informatie betreft. Wij maken deze informatie daarom niet openbaar.

Persoonlijke beleidsopvattingen (artikel 5.2 de Woo)

van

,

Uitgangspunt de Woo is dat overheidsinformatie openbaar is. Dit geldt in principe ook

van voor

documenten opgesteld beraad. beraad het overleg ambtenaren binnen

intern Intern is tussen

voor

bestuursorgaan of binnen kring bestuursorganen die gezamenlijk verantwoordelijk

een een van

,

bestuurlijke aangelegenheid. die bestemd beraad

zijn Documenten zijn intern

voor een voor

kunnen persoonlijke beleidsopvattingen bevatten. is hier ook het geval. aanzien de

Dat Ten

van

openbaarmaking deze persoonlijke beleidsopvattingen geldt het volgende. Op grond artikel

van van

5.2 lid de Woo worden persoonlijke beleidsopvattingen in documenten die bestemd

eerste

van

, ,

zijn intern beraad niet openbaar gemaakt. Persoonlijke beleidsopvattingen zijn ambtelijke

voor

adviezen meningen visies standpunten overwegingen behoeve intern beraad.

ten

en van

, , ,

Persoonlijke beleidsopvattingen zijn niet: feiten beleidsalternatieven de gevolgen

prognoses van

, , ,

bepaald beleidsalternatief of andere onderdelen met overwegend objectief karakter.

een een

Het is belang dat ambtenaren intern vrij met elkaar gedachten moeten kunnen wisselen

van van

beleidskeuzes. Een zekere mate veiligheid is nodig te kunnen komen tot

over van om een

effectieve besluitvorming. Wij achten het in dit geval ook niet in het belang goede

van een en

democratische bestuursvoering met toepassing artikel 5.2 tweede lid de persoonlijke

om van

, ,

beleidsopvattingen toch openbaar maken. Gelet hierop maken dit dossier de persoonlijke

te wij in

beleidsopvattingen bestemd intern beraad niet openbaar.

voor

Buiten reikwijdte (artikel 4.1 vierde lid de Woo)

van

, ,

Op grond artikel 4.1 vierde lid de Woo kunnen wij informatie openbaar maken als

van van geen

, , ,

dit buiten reikwijdte het verzoek valt. Bij bepaalde uit bepaalde documenten is dit

van passages

het geval. Waar toepassing hebben wij deze onleesbaar gemaakt onder

van persoonsgegevens

vermelding ‘Buiten reikwijdte het verzoek’.

van van

Publicatie

Dit besluit de openbaar gemaakte documenten worden binnen afzienbare tijd dagtekening

en na

dit besluit geanonimiseerd gepubliceerd de website nl.

van op uwv.

Niet deze beslissing?

met

eens

Als het niet bent Woo-verzoek kunt weken

beslissing uiterlijk

met tot

u eens onze uw u zes na

op

de datum deze brief bezwaarschrift indienen. Richt bezwaar

UWV, afdeling

een uw aan

op

Juridische Postbus 1040 HG Amsterdam. kunnen sneller bezwaarschrift

Zaken, 58285, Wij

uw

op

als deze brief meestuurt.

kopie

u een van

reageren

hiermee voldoende hebben

hopen geïnformeerd.

te

Wij

u

Met

vriendelijke groet,

Namens de Raad Bestuur

Uitvoeringsinstituut Werknemersverzekeringen,

van van

## (geanonimiseerd)

5

Juridisch adviseur

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

---

Bron: [Woo-besluit inzake de projectplannen van een aanbestedingstraject](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-inzake-de-projectplannen-van-een-aanbestedingstraject) · [Woo-besluit 2025042 (PDF, 2 MB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/07c18eb1-7e7c-4e97-be29-fbfb7e83634f/woo-besluit-2025042.pdf)
