---
source_id: 2026-07-09-woo-besluit-over-vergelijking-matchresultaten-wbs-en-bms/2026-07-09-woo-besluit-2026049a
publication_slug: 2026-07-09-woo-besluit-over-vergelijking-matchresultaten-wbs-en-bms
pdf_slug: 2026-07-09-woo-besluit-2026049a
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2026/woo-besluit-over-vergelijking-matchresultaten-wbs-en-bms
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/4c368f5b-7a36-4115-ae94-dd8b1dd0bf0a/woo-besluit-2026049a.pdf
publication_title: Woo-besluit over vergelijking matchresultaten WBS en BMS
publication_date: '2026-07-09T07:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Woo-besluit 2026049.A (PDF, 2 MB)
retrieved_at: '2026-07-23T08:21:52+00:00'
sha256: d4bbc1a8b5433059edff91fda6ba67542f52b96252f48d088b8ddbf8f6a8a9cf
page_count: 5
ocr_used: false
---

Datum

20 mei 2026

Van

## (geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

Alleen e-mail:

per

## J

## (geanonimiseerd)

Juridische zaken/BZ

Contactpersoonwoo@uwv.nl

Ons kenmerk

## 2026049.A

Kopie

aan

## Onderwerp

Bijlage(n)

Woo-verzoek d.d. 26 2026

Beslissing

maart

uw

op

n

## (geanonimiseerd)

## J

heeft verzoek informatie de overheid

(hierna:

april grond

2 2026 UWV Wet

Op

uw om van

op open

het Sociale Zaken

Woo)

doorgestuurd gekregen Werkgelegenheid. Hierbij

vanuit Ministerie

van en

verzoek.

beslissing

ontvangt

u onze uw

op

Beslissing

heeft besloten Woo-verzoek beslissen. Onder het

afwijzend kopje

UWV te

om uw

op

lichten dit nader

“Overwegingen”

toe.

wij

Woo-verzoek

verzoek verzocht documenten die hebben

openbaarmaking betrekking

In is

uw om van

op passages

het de de matchresultaten

eenmalig uitgevoerde vergelijking

uit tussen WBS

AclCT-rapport

over van

verzoekt dat kader

BMS. U in

en om:

de inclusief de dataset de

zelf,

volledige vergelijking (geanonimiseerde)

1. Het

rapport

van en

resultaten de de matchresultaten

uitgevoerde vergelijking

tussen WBS

## BMS;

van van en

welke basis welke door

blijkt

2. Documentatie waaruit criteria wie is

wijze,

van en

op op

beoordeeld dat de onvoldoende basis bood zekerheid de

vergelijking verkrijgen

te

om over

de

werking praktijk;

in

betreffende de deze

oorspronkelijke onderzoeksopzet vergelijking,

3. Documenten

van

alsmede eventuele die de

correspondentie beperkingen tijdens

uitvoering zijn

over

geconstateerd;

Informatie de relatie deze de

vergelijking geformuleerde

4. tussen

acceptatiecriteria

over en

BMS-fase

1.

voor

Voorafgaand

contact

hebben dat de de

april schriftelijk geïnformeerd beslistermijn behandeling

29 2026

Op wij

u voor

Woo-verzoek weken

verlengd.

met twee is

van uw

Inventarisatie documenten

zoekslag

en

verzoek divisie de of

aanleiding gedaan bij Werkbedrijf

Naar is intern met

uitvraag

van uw er

vraag

documenten de door informatie. Omdat verzoek heeft

aanwezig zijn

gevraagde betrekking

met

u uw

## WBS BMS

de de matchresultaten documenten de

vergelijking werking

tussen

van en en over

op op

is Deze

divisie divisie

daarvan, uitvraag

beoordeling specifiek gedaan bij Werkbedrijf.

en een was

betrokken de de betreffende beschikt daarom

uitvoering

bij beoordeling

en van en

processen

In is

relevante documentatie. het kader de binnen de

mogelijk zoekslag gezocht

over van

beschikbare dossiers waaronder de betreffende

projectomgevingen, projectmap

digitale

en

op

Bezoekadres

La 94-114

Guardiaweg

1043 Amsterdam

## DL

is

SharePoint. Daarbij onder gezocht de zoektermen “kwaliteitsonderzoek” “ist-soll”

met

meer

, ,

Daarnaast is

“kwaliteitsonderzoek matching” “Stuurgroep BMS” “evaluatierapport pilot”.

en

,

in

handmatig gezocht relevante correspondentie waarborgen dat zoveel mogelijk

te

mappen en om

zijn De

documenten die binnen de reikwijdte verzoek vallen betrokken bij de beoordeling.

van uw

zijn

volgende documenten aangetroffen.

DocumentnummerDocument Beoordeling Woo

1 Rapport BMS Ist-Soll onderzoek 1. 0 (1). pdf Integraal geweigerd Art. 5. 1 lid 1 sub f

Art. 5. 1 lid 1 sub

c

Art. 5. 1 lid 5

2 20251013 Voorlegger IST-SOLL rapport 1. 0. pdf Integraal geweigerd Art. 5. 1 lid 1 sub f

v

Art. 5. 1 lid 1 sub

c

Art. 5. 1 lid 5

Zienswijze

is

aantal documenten beoordeeld dat deze mogelijk informatie bevatten die betrekking

Voor

een

zijn in

heeft belangen derden. derden daarom de gelegenheid gesteld

Deze

op van om een

zienswijze

de openbaarmaking de betreffende documenten.

te De

geven over voorgenomen van

partijen zienswijze Wij

betrokken hebben hierop gereageerd hun kenbaar gemaakt. hebben de

en

reacties in partijen

ingediende betrokken bij beoordeling de door deze

stemmen met

onze en naar

zienswijzen. Hiermee is

gebrachte bij het dit besluit rekening gehouden.

voren nemen van

Overwegingen

Toetsingskader

Woo

grond artikel de overheid kan ieder verzoek doen

Op 4. 1 Wet

van van open een een om

is in

openbaarmaking publieke informatie die neergelegd documenten

van waarover een

uitgangspunt is Dit

bestuursorgaan beschikt. de openbaarheid publieke informatie.

Het Woo

van van

uitgangspunt is niet

echter onbegrensd. Hoofdstuk de bevat uitzonderingsgronden

5 Woo

van op

grond openbaarmaking achterwege blijft indien de daarmee beschermen belangen

te

waarvan

is

zwaarder dan het belang openbaarheid dan wel indien sprake absolute

wegen van van een

,

uitzonderingsgrond. heeft de aangetroffen documenten beoordeeld de hand dit

## UWV

aan van

wettelijke kader.

Artikel lid aanhef onder vertrouwelijke bedrijfs- fabricagegegevens

5. 1 eerste Woo

en c en

, , , ,

stelt dat de aangetroffen documenten vertrouwelijke bedrijfs- fabricagegegevens

UWV vast

en

in

bevatten [naam] als bedoeld artikel lid aanhef onder de

5. 1 eerste Woo.

van en c van

, , , ,

documenten bevatten gedetailleerde informatie de technische werking inrichting

De

over en

,

ontwikkelrichting het waaronder technische specificaties procesbeschrijvingen

BMS-systeem

van

, , ,

analyses evaluaties beschrijvingen de systeeminrichting ontwikkelrichting.

en van en

,

Uit zienswijze

de blijkt dat deze informatie door [naam] vertrouwelijk

ontvangen UWV ter

aan

is in uitvoering is

beschikking gesteld het kader de werkzaamheden onderzoek. Daarbij

van van en

niet

expliciet dat dergelijke documenten publiek beschikbaar worden gesteld

aangegeven en

uitsluitend binnen beperkte kring onder vertrouwelijkheid worden gedeeld.

een

Naar UWV in

het oordeel betreft dit informatie die direct inzicht geeft de technische

van en

in interne

commerciële bedrijfsvoering [naam]. Openbaarmaking derden inzicht verschaffen

van zou

technische architectuur ontwikkelstrategieën strategische afwegingen [naam].

processen en van

, ,

De in 5. 1 Woo

artikel lid aanhef onder de uitzonderingsgrond heeft

eerste

en c van opgenomen

, , ,

is

absoluut karakter. Indien sprake vertrouwelijke bedrijfs- fabricagegegevens die de

een van en aan

zijn Voor

overheid verstrekt dient openbaarmaking achterwege blijven. belangenafweging

te

een

,

in ruimte. UWV

bestaat concludeert daarom dat openbaarmaking deze informatie

zoverre geen van

5. 1 Woo

grond artikel lid aanhef onder de worden geweigerd.

eerste moet

op van en c van

, , ,

kenmerk

B Pagina 2/4

Ons 2026049.

5. 1 Woo

Artikel tweede lid aanhef onder f concurrentiegevoelige

en gegevens

, , , ,

Daarnaast in 5. 1

bevatten de documenten concurrentiegevoelige informatie als bedoeld artikel

,

Woo. De

tweede lid aanhef onder f de documenten bevatten onder informatie de

en van meer over

, ,

interne

strategische inrichting ontwikkeling het analyses procesinformatie

systeem

en van

, , ,

technische keuzes toekomstige ontwikkelrichtingen. Openbaarmaking hiervan

concurrenten

en zou

in wijze

inzicht de [naam] haar dienstverlening ontwikkelt

systemen

geven waarop en en

positioneert.

UWV concurrentie-

acht aannemelijk dat openbaarmaking deze informatie de marktpositie

van en

Concurrenten eigen

[naam] kan schaden. zouden de informatie kunnen gebruiken hun

van om

Tevens

producten diensten of marktstrategie hierop af kan dit de

te stemmen.

,

in

onderhandelingspositie [naam] toekomstige aanbestedingen samenwerkingen of

van

,

trajecten UWV is

commerciële nadelig beïnvloeden. daarom oordeel dat het belang

van van

bescherming deze concurrentiegevoelige informatie zwaarder dan het belang

weegt

van van

openbaarmaking.

5. 1 Woo

Artikel vijfde lid voorkomen onevenredige benadeling

van

, , ,

Voorts is UWV

oordeel dat openbaarmaking de documenten leiden onevenredige

tot

van van zou

in 5. 1 Woo. UWV

benadeling [naam] als bedoeld artikel vijfde lid de acht daarbij

van van van

, ,

belang dat de documenten betrekking hebben onderzoeks- ontwikkeltraject binnen

op een en een

De

specifieke technische organisatorische documenten bevatten inhoudelijke analyses

context.

en

,

evaluaties procesinformatie informatie de inrichting ontwikkeling het

systeem.

en over en van

,

Daarnaast uit

blijkt de documenten dat sprake bevindingen aandachtspunten die

was van en

onderdeel vormden lopend onderzoeks- ontwikkelproces. Openbaarmaking

van een en van

dergelijke informatie zonder de volledige technische feitelijke kan leiden

context tot

en een

onvolledig beeld het functioneren het de onderzoeksbevindingen.

systeem

van van en van

Tegen UWV

deze achtergrond acht aannemelijk dat openbaarmaking de onderliggende

van

documenten zonder de volledige technische feitelijke procedurele kan leiden

context tot

en een

,

onvolledig of ongenuanceerd beeld het functioneren het de daarin

systeem

van van en opgenomen

onderzoeksbevindingen.

UWV reputatie

acht daarnaast aannemelijk dat openbaarmaking gevolgen kan hebben de

voor en

concurrentiepositie in interne

[naam] mede omdat de documenten inzicht analyses

van geven

, ,

onderzoeksbevindingen ontwikkelprocessen binnen specifieke onderzoeks-

en een en

Tevens

implementatiecontext. kan openbaarmaking dergelijke vertrouwelijk verstrekte

van

informatie gevolgen hebben toekomstige samenwerkingen waarbij bedrijven informatie

met

voor

UWV in Naar

delen het kader onderzoeken pilots of implementatietrajecten. het oordeel

van van

,

UWV is

hiermee voldoende aannemelijk dat openbaarmaking leidt onevenredige benadeling

tot

van

partij. Het in

de betrokken derde belang het voorkomen deze benadeling dit geval

weegt

van van

zwaarder dan het algemene belang openbaarmaking.

van

is UWV 5. 1

Gelet het voorgaande oordeel dat de uitzonderingsgronden artikel lid

eerste

op van van

, ,

5. 1 5. 1 Woo

aanhef onder artikel tweede lid aanhef onder f artikel vijfde lid de

en c en en van van

, , , , , ,

toepassing zijn De

de aangetroffen documenten. documenten bevatten vertrouwelijke bedrijfs-

op

fabricagegegevens concurrentiegevoelige informatie informatie openbaarmaking

en en waarvan

,

Het

leidt onevenredige benadeling [naam]. belang bescherming deze belangen

tot

van van van

De in

zwaarder dan het belang openbaarmaking. documenten worden daarom hun

weegt

van

niet

geheel openbaar gemaakt.

Publicatie

Dit

besluit de openbaar gemaakte documenten worden binnen enkele werkdagen

en na

dagtekening dit besluit geanonimiseerd gepubliceerd de website nl.

van op uwv.

kenmerk

B Pagina 3/4

Ons 2026049.

Niet deze

beslissing?

met

eens

niet

Als het bent Woo-verzoek kunt weken de

beslissing uiterlijk

met tot

u eens onze uw u zes na

op

## afdeling

datum deze brief bezwaarschrift indienen. Richt bezwaar

## UWV,

Juridische

een uw aan

op

## 1040 HG

Postbus Amsterdam. kunnen sneller bezwaarschrift als

Zaken, 58285, Wij

uw

op reageren

deze brief

kopie

meestuurt.

u een van

hiermee voldoende hebben

Wij

hopen geïnformeerd.

te

u

Hoogachtend,

Namens Bestuur

de Raad

## UWV,

van van

## el

## m

## (geanonimiseerd)

Ons kenmerk 2026049.B

4/4

Pagina

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

---

Bron: [Woo-besluit over vergelijking matchresultaten WBS en BMS](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2026/woo-besluit-over-vergelijking-matchresultaten-wbs-en-bms) · [Woo-besluit 2026049.A (PDF, 2 MB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/4c368f5b-7a36-4115-ae94-dd8b1dd0bf0a/woo-besluit-2026049a.pdf)
