---
source_id: 2025-08-14-woo-besluit-inzake-een-gevalsdossier/2025-08-14-woo-besluit-2025086
publication_slug: 2025-08-14-woo-besluit-inzake-een-gevalsdossier
pdf_slug: 2025-08-14-woo-besluit-2025086
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-inzake-een-gevalsdossier
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/98dd825f-2006-4b70-9c65-f9b5e0d53e7a/woo-besluit-2025086.pdf
publication_title: Woo-besluit inzake een gevalsdossier
publication_date: '2025-08-14T22:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Woo-besluit 2025086 (PDF, 347 kB)
retrieved_at: '2026-06-30T12:48:06+00:00'
sha256: ccdf121ecfd2c2033775f62bd01d3151e9f38a41270a76f55fc93656d7c49908
page_count: 3
ocr_used: true
---

UwV

Datum

24 juli 2025

Van

Retouradres Postbus 58285, 1040 HG Amsterdam 5.1 lid 2 onder e

i Bestuurszaken

## 5.1lid 2 onder e estuurszake

/luridische Zaken UWV

contactpersoonwoo@uwv.nl

Ons kenmerk

wOO2025086

Onderwerp

Beslissing op uw verzoek om informatie d.d. 29 juni 2025

## 5.1 lid 2 onder e

Op 29 juni 2025 heeft UWV uw verzoek om informatie op grond van de Wet open overheid (hierna:

Woo) ontvangen. Hierbij ontvangt u onze beslissing op uw verzoek.

Beslissing

Uw Woo-verzoek wordt afgewezen. Dit betekent dat UWV niet aan uw verzoek tegemoet kan

## komen. Dit leggen wij hieronder aan u uit.

Woo-verzoek

In uw verzoek is verzocht om de openbaarmaking van documenten met de volgende informatie:

1. Alle schriftelijke communicatie (e-mails, memo’s, rapportages, gespreksverslagen of andere

documenten) tussen UWV en AB Vakwerk waarin mijn naam wordt genoemd, in de periode van

1 maart 2025 tot heden.

2. Alle interne communicatie en besluitvorming binnen UWV met betrekking tot mijn re-

integratie en bemiddelingstraject, specifiek gericht op mijn aanmelding en/of begeleiding door

AB Vakwerk.

3. Eventuele gespreksverslagen, klachten, meldingen of overlegmomenten waarin is gesproken

over het functioneren van AB Vakwerk ten aanzien van mijn traject.

## 4. Eventuele instructies of werkafspraken die betrekking hebben op het begeleiden van Wajong-

kandidaten (zoals ik) binnen agrarische trajecten of via externe bureaus zoals AB Vakwerk.

Overwegingen

Ten aanzien van onderdelen 1, 2 en 3

UWV kan niet aan uw verzoek tegemoet komen en wijst uw Woo-verzoek af. Indien wij op grond

van de Woo documenten met informatie openbaar maken, worden deze documenten openbaar

voor iedereen en publiceren wij deze documenten op de website van UWV. Gezien uw verzoek gaan

wij ervan uit dat u inzage wenst in de eigen gegevens uit uw dossier en niet wilt dat deze gegevens

voor iedereen openbaar worden. Daarnaast is UWV van mening dat er geen publiek belang gediend

is om de gevraagde informatie te delen met een ieder. Ook om deze reden kan UWV niet aan uw

verzoek voldoen. Naar oordeel van UWV is er sprake van een inzage-verzoek en geen Woo-verzoek.

Bovendien valt de informatie uit uw persoonlijke dossier onder de reikwijdte van de

geheimhoudingsverplichting uit artikel 74 van de Wet SUWI. Op grond van artikel 8.8 van de Woo en

de bijlage bij dat artikel kunnen de documenten met dergelijke informatie niet op grond van een

verzoek uit de Woo openbaar voor eenieder gemaakt worden.

Artikel 5.5 Woo

Tot slot willen wij vermelden dat de Woo is bedoeld als een vangnetbepaling. Hieruit volgt dat

indien er een andere regeling van toepassing is, er daarop een beroep gedaan dient te worden. In uw

verzoek is de inzageregeling van toepassing. Zo volgt uit de wetsgeschiedenis van de Woo dat, als

het gaat om de verhouding tussen AVG en de Woo, er geen ruimte is voor een individuele

verstrekking op grond van de Woo waar het de verwerking van persoonsgegevens betreft. Op grond

van de AVG kunt u inzage krijgen in uw persoonsgegevens. De AVG is een uitputtende regeling die

voorrang heeft op de Woo. Een en ander is ook nog recent bevestigd bij een uitspraak (24 mei 2024,

ECLI:NL:RBAMS:2024:3112) van de rechtbank Amsterdam waarin dit duidelijk wordt gemaakt. Gelet

op het bovenstaande kan de door u gevraagde informatie, op grond van de Woo, niet worden

verstrekt.

Ten aanzien van onderdeel 4

Ingevolge artikel 2.1, gelezen in samenhang met artikel 4.1 eerste lid, van de Woo, kan eenieder een

verzoek om informatie neergelegd in documenten over een bestuurlijke aangelegenheid richten tot

een bestuursorgaan. De verplichting tot openbaarmaking van documenten geldt uiteraard niet

indien er bij het bestuursorgaan geen stukken aanwezig zijn die de gevraagde informatie bevatten.

De door u gevraagde informatie is niet aanwezig. U vraagt om instructies of werkafspraken die

betrekking hebben op het begeleiden van Wajong-kandidaten binnen agrarische trajecten of via

externe bureau’s zoals AB Vakwerk. Wij hebben binnen onze organisatie uitvraag gedaan naar deze

instructies of werkafspraken en komen tot de conclusie dat de informatie waar u om verzoekt, niet

beschikbaar is binnen UWV. Dit betekent dat ik uw verzoek om informatie afwijs op grond van

artikel 4.1 van de Woo.

Inzageverzoek

De onderdelen 1, 2 en 3 van uw verzoek worden in behandeling genomen als inzageverzoek onder

de AVG. De betreffende afdeling neemt contact met u op over de afhandeling hiervan.

Voor de volledigheid verwijzen wij naar de Regeling Inzage- en correctierecht. wetten.nl - Regeling -

Regeling inzage- en correctierecht UWV 2018 - BWBR0040934

Publicatie

Dit besluit en de openbaar gemaakte documenten worden binnen afzienbare tijd geanonimiseerd

gepubliceerd op de website uwv.nl.

Niet eens met deze beslissing?

Als u het niet eens bent met onze beslissing op uw Woo-verzoek kunt u tot uiterlijk zes weken na de

## datum op deze brief een bezwaarschrift indienen. Richt uw bezwaar aan UWV, afdeling Juridische

Zaken, Postbus 58285, 1040 HG Amsterdam. Wij kunnen sneller op uw bezwaarschrift reageren als

u een kopie van deze brief meestuurt.

Wij hopen u hiermee voldoende te hebben geïnformeerd.

Hoogachtend,

Namens de Raad van Bestuur van Uitvoeringsinstituut Werknemersverzekeringen,

## 5.1lid 2 onder e

Juridisch adviseur

Pagina 2/3

Pagina 3/3

---

Bron: [Woo-besluit inzake een gevalsdossier](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-inzake-een-gevalsdossier) · [Woo-besluit 2025086 (PDF, 347 kB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/98dd825f-2006-4b70-9c65-f9b5e0d53e7a/woo-besluit-2025086.pdf)
