---
source_id: 2025-09-02-woo-besluit-over-rapporten-en-onderzoeken-over-het-claimbeoordelings-en-borgingssysteem-cbbs/2025-09-02-woo-besluit-2024124-deel-i
publication_slug: 2025-09-02-woo-besluit-over-rapporten-en-onderzoeken-over-het-claimbeoordelings-en-borgingssysteem-cbbs
pdf_slug: 2025-09-02-woo-besluit-2024124-deel-i
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-over-rapporten-en-onderzoeken-over-het-claimbeoordelings-en-borgingssysteem-cbbs
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/ce391f37-dc9b-4bd1-903e-ebe83e455a35/woo-besluit-2024124-deel-I.pdf
publication_title: Woo-besluit over rapporten en onderzoeken over het Claimbeoordelings-
  en Borgingssysteem (CBBS)
publication_date: '2025-09-02T22:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Woo-besluit deel I over rapporten en onderzoeken over de in- en uitvoering
  van het Claimbeoordelings- en Borgingssysteem (CBBS) (PDF, 139 kB)
retrieved_at: '2026-06-30T12:23:07+00:00'
sha256: f92cfd8d9ac0022f868ba7564c72bd522373228b410a25dc214b63cfb5dcd93a
page_count: 3
ocr_used: true
---

Postbus 58285, 1040 HG Amsterdam

Retouradres

Datum

7 april 2025

5.1 lid 2 onder e

Van

5.1 lid 2

Bestuurszaken/Juridische

onder e

Zaken UWV

E: postbusJZ@uwv.nl

Ons kenmerk

## WOO 2024124

Deelbesluit 1

Onderwerp

Uw kenmerk

Beslissing op uw verzoek om informatie d.d. 29-11-2024 – deelbesluit 1

-

5.1 lid 2 onder e

Op 2 december 2024 heeft UWV uw verzoek om informatie op grond van de Wet open overheid

(hierna: Woo) ontvangen. Hierbij ontvangt u onze beslissing op uw verzoek.

Beslissing

UWV heeft besloten de aangetroffen documenten met de door u verzochte informatie (deels)

openbaar te maken.

Woo-verzoek

In uw verzoek is verzocht om de openbaarmaking van documenten met de volgende informatie:

“Concreet vragen wij u om (kopie van) informatie met betrekking tot het onderwerp van dit

verzoek neergelegd in de volgende documenten in relatie tot het CBBS, van 01-01-2001 tot en met

29-11-2024:

- Nulmeting(en), onderzoeken en rapporten met betrekking tot de invoering en uitvoering van het

CBBS en de diverse versies.

- Bijbehorende interne en externe correspondentie en gespreksverslagen. Onder meer, maar niet

alleen, doelen wij op brieven, e-mails inclusief bijlagen, sms'jes en WhatsApp-berichten.

- Het originele document van 3 juni 2020 en de ‘light versie’ (verspreid begin december 2020) van

de interne notitie van de directie van de divisie B&B over bevindingen OTN, en bijbehorende

interne en externe correspondentie en gespreksverslagen. Onder meer, maar niet alleen, doelen

wij op brieven, e-mails inclusief bijlagen, sms'jes en WhatsApp-berichten.”

Voorafgaand contact

Op 9 januari 2025 hebben wij per mail gevraagd een verlengde beslistermijn met overeen te

komen. Wij hebben helaas geen reactie van u ontvangen.

Op 20 maart 2025 hebben wij aan u medegedeeld dat wij vanwege de omvang van uw verzoek

wensen om uw verzoek in meerdere deelbesluiten af te handelen.

Inventarisatie documenten

Naar aanleiding van uw verzoek is intern uitvraag gedaan of er documenten aanwezig zijn met de

door u gevraagde informatie. De volgende documenten zijn aangetroffen die wij middels dit eerste

deelbesluit aan u verstrekken.

Nr. Documentnaam Beoordeling

1 Deels openbaar

Correctiebericht _ laatste concept B&B analyse WB3000

2 Deels openbaar

200907 DT afspraken.pdf

3 Deels openbaar

210407; brief aan Kamerleden - voorbereiding gesprek

morgen met Raad van Bestuur

4 Deels openbaar

Bijlage bij 200603a - WB3000 BB onderzoek_vs4a.pdf

5 Deels openbaar

Bijlage bij 210407 - WB3000 BB onderzoek_vs3d_bijlage.pdf

6 Deels openbaar

Bijlage bij 210407- WB3000 BB onderzoek_vs4a_.pdf

7 Deels openbaar

Bijlage bij 210407- Terugkoppeling centrale cliëntenraad

WB3000.pdf

8 Deels openbaar

Bijlage waarnaar verwezen wordt in onderzoeksrapport

9 Deels openbaar

DT 200907 punt5. Voorlegger Analyse WB 3000.pdf

10 Deels openbaar

DT 200907 punt5. WB 3000 in Bezwaar en Beroep.pdf

11 Deels openbaar

DT 200907 punt5. WB3000 BB onderzoek_vs4a.pdf

Overwegingen

De documenten zijn beoordeeld aan de hand van de uitzonderingsgronden van de Woo.

De eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer (artikel 5.1, tweede lid, onder e, van de Woo)

Op grond van artikel 5.1, tweede lid, aanhef en onder e, van de Woo kunnen wij geen informatie

openbaar maken als dit de persoonlijke levenssfeer schaadt en dit belang zwaarder weegt dan het

belang van openbaarheid. Het gaat om persoonsgegevens die (indirect) te herleiden zijn tot een

persoon zoals namen, e-mailadressen, telefoonnummers en functienamen. Bij bepaalde passages

uit bepaalde documenten is dit het geval. Openbaarmaking van deze gegevens zou een inbreuk op

de persoonlijke levenssfeer van de betrokkene maken. Wij wegen het belang van eerbiediging van

de persoonlijke levenssfeer zwaarder dan het belang van openbaarmaking. Deze informatie maken

wij dan ook niet openbaar. Waar van toepassing hebben wij deze persoonsgegevens onleesbaar

gemaakt onder vermelding van 5.1.2.e.

Informatie die valt buiten de reikwijdte van uw verzoek (4.1.4)

U heeft in uw verzoek aangegeven over welke aangelegenheid u informatie wilt ontvangen. Een

aantal documenten gaan gedeeltelijk niet over de door u aangegeven aangelegenheid. Deze

informatie valt buiten de reikwijdte van uw verzoek en hebben wij daarom uit de documenten

verwijderd.

Publicatie

Dit besluit en de openbaar gemaakte documenten worden binnen enkele werkdagen na

dagtekening van dit besluit geanonimiseerd gepubliceerd op de website uwv.nl.

Niet eens met deze beslissing?

Als u het niet eens bent met onze beslissing op uw Woo-verzoek kunt u tot uiterlijk zes weken na

de datum op deze brief een bezwaarschrift indienen. Richt uw bezwaar aan UWV, afdeling

Juridische Zaken, Postbus 58285, 1040 HG Amsterdam. Wij kunnen sneller op uw bezwaarschrift

reageren als u een kopie van deze brief meestuurt.

Wij hopen u hiermee voldoende te hebben geïnformeerd.

Met vriendelijke groet,

Namens de Raad van Bestuur van Uitvoeringsinstituut Werknemersverzekeringen,

5.1 lid 2

onder e

Juridisch adviseur

---

Bron: [Woo-besluit over rapporten en onderzoeken over het Claimbeoordelings- en Borgingssysteem (CBBS)](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-over-rapporten-en-onderzoeken-over-het-claimbeoordelings-en-borgingssysteem-cbbs) · [Woo-besluit deel I over rapporten en onderzoeken over de in- en uitvoering van het Claimbeoordelings- en Borgingssysteem (CBBS) (PDF, 139 kB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/ce391f37-dc9b-4bd1-903e-ebe83e455a35/woo-besluit-2024124-deel-I.pdf)
