---
source_id: 2026-02-22-woo-besluit-rapportages-en-onderzoeken-wia-beoordelingen/2026-02-22-bijlagen-001-013
publication_slug: 2026-02-22-woo-besluit-rapportages-en-onderzoeken-wia-beoordelingen
pdf_slug: 2026-02-22-bijlagen-001-013
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2026/woo-besluit-rapportages-en-onderzoeken-wia-beoordelingen
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/15498ed9-916b-47fd-a449-ddab3abd7798/bijlagen-001-013.pdf
publication_title: Woo-besluit Rapportages en onderzoeken WIA-beoordelingen
publication_date: '2026-02-22T23:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Bijlagen 001 tot en met 013 (PDF, 26 MB)
retrieved_at: '2026-06-30T11:44:55+00:00'
sha256: b7ec88727c5f7308be62f289cb38649a229d201cb64e70eea4a185ad08c36ebb
page_count: 84
ocr_used: true
---

Stand zaken sluitende

van

Herbo's

## aanpak

## registratie

en

## (geanonimiseerd)

30 2018

aug

## Stand zaken Herbo’s (I)

## van

AD onderzoek

Conclusies:

Verbetering in de registratie 2017: 67% sluitende

t.

o.

•

v.

33%

registratie hersteld.

,

Klant is in beeld!

•

Aandachtspunten:

Sturing vanuit SBO.

op proces

•

Juist volledig registreren door de uitvoering

en

•

Begrip/definitie herbeoordeling bijvoorbeeld

aanvraag

•

,

maatmanloon actualiseren.

Aanbevelingen:

Matching centraal i. in de districten

op p. v.

•

## Stand Herbo’s (II)

## zaken

## van

Lopende zaken

1. Het automatiseren het (registratie) herbo-proces.

van

Impactanalyse binnen uitkeren opgestart in oktober 2018 gereed.

•

,

2. Verzoek bij IM via de domeinhouder AW het aanscherpen

voor van

t.

de instructies in kennispoort b. begrip herbeoordeling

+

m.

registratie (gebruik signaal 619).

3.

out

Centrale matching UITK-SMZ: Try in week 32/33.

(NB In SBO

: van

28-8-2018 besluit vervolg)

over

4. In 4 kwartaal vervolg de Quick kwaliteit afhandeling herbo

e

op scan

signalen uit het 2 kwartaal.

e

5. Aandacht de openstaande herbo-signalen

voor

(voorraadbeheersing)

Bijlage: Openstaande Herbo-

signalen

## Openstaande (Herbo)

## AW

## signalen

## (geanonimiseerd)

Aantal

signaalcode

per

## WIA

## (geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

604 622 638

datum

stratief-juridisch

## LGU

622

## IVA

=

ve

rd=12

18 39 38 58

juni (AD onderzoek)

Maanden

erdiensten

24

>

Maanden

30 30 33 43

juli

## (geanonimiseerd)

13 51 53 70

aug

## NB

_

12 in

Signaal 624 (WGA 35-80% arbeidsinkomsten dan maanden hoger dan 65 %) is

e

meer

bovenstaand overzicht niet het betreft de

signaal waarbij geheel

afhandeling

een

meegenomen;

## WIA

door UITK Het is echter wel aantal is 13

plaatsvindt. trigger, openstaande signalen

een

op

353.

aug:

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

## T

Valt buiten de reikwijdte van het verzoek

## Uitkeren d.d.

## overleg

## BC&K 31-8-2017

## Managers

Agendapunt:

‘Verrekenen Verdiensten’

Onderwerp Effectmeting

## AW

: van

## Opstellers

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

## È

5

al

30 minuten

Bespreektijd (meebeslissen)

:

heeft

Onderwerp instemming

van:

Div./afd./naam Toelichting

Inleiding:

onderzoek

overleg september afgesproken gezamenlijk

In BC&K 1 2016 is te

Manager

ons van

verrichten de stand zaken ‘Verrekenen Verdiensten’ Als het

bij

omtrent AW. actie in

naar van van

dit

onderzoeksrapport vervolgonderzoek (effectmeting) onderwerp

is uit te

om een naar

opgenomen

voeren.

In het BC&K 6 2017 is het de definitief

Manager overleg juli plan aanpak effectmeting

omtrent

van van

gemaakt.

de omtrent de met de of

Bijgaand concept rapportage effectmeting, duidelijk goed

e.e.a. zo en

vraag

leesbaar of de conclusies herkenbaar de

aandachtspunten

is Daarnaast

zijn.

en en

weergegeven vraag

denken de formuleren

aanbevelingen.

te te

om mee over

het

overleg bespreken:

In BC&K te

Managers

1. Akkoord met meedenken de te formuleren

rapportage aanbevelingen.

en over

Vervolgtraject besluitvorming:

Afhankelijk bespreking overleg.

van

Personele

consequenties:

n.v.t.

Communicatie

(intern/extern):

n.v.t.

1 1

Pagina

van

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

## Uitkeren d.d.

## overleg

## BC&K 07-06-2018

## Managers

Agendapunt:

…

‘Verrekenen Verdiensten’

Onderwerp Vervolgonderzoek (effectmeting)

## AW

_: van

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

10 minuten

Bespreektijd (meebeslissen)

:

heeft

Onderwerp instemming

van:

Div./afd./naam Toelichting

Inleiding:

onderzoek Verrekenen

landelijk uitgevoerd

Door BC&K WBZ OGN is in 2017

opnieuw

en een naar van

stellen of de november de

Verdiensten, periode juli destijds

vast te in 1 2016 tot 1 met

2017,

om van

beschikbare de Ook onderzocht de

informatie, cyclusperiode vastgesteld.

is is wat

juiste

werkvoorraden hoe het werk district

(voorkomen piek).

is

zijn weggezet

en

per

het het onderzoek de

overleg aanleiding

In BC&K 31 2017 is

concept

Manager augustus

van naar van

Verrekenen Van Verdiensten’ Naar de

‘Effectmeting besproken. aanleiding bespreking

rapportage

van

is de Deze 5 oktober 2017 de

aangevuld aanbevelingen. aanbevelingen zijn

met met

rapportage

op

AW MBC&K's MOB WBZ onderstaande

portfeuillehouder OGN, besproken. Vervolgens zijn

en en

15 november 2017 het DMO akkoord bevonden:

aanbevelingen voorgelegd

aan en

op

1 uit de

Aanbeveling rapportage:

De districten dat de 3 6 kritisch wordt of de

bij maandcyclusafhandeling gekeken

ervoor en

zorgen

binnen de kaders in de is dit in het kader leren &

burger geldende juiste cyclus geplaatst. Koppel

van

verbeteren met de “in 1x de zodoende TWK's te

goede” vaststelling voorschotten, voorkomen,

van om

dan wel te Daarnaast de districten of het maatwerk in alle wel als maatwerk

verlagen. kijken gevallen

worden beschouwd.

moet

uit de

Aanbeveling

2

rapportage:

## AW

de de ieder de

portefeuillehouder bijlage geval

Laat uit 4 in

punten

## IM,

meenemen naar om

definitie sterk wisselende inkomsten alle

expliciet

WIA te AW wetten.

overige

van nemen voor

op

3 uit de

Aanbeveling

rapportage:

De districten dat de het dat het

cyclussignalen dusdanig jaar verspreid zijn, gehele

ervoor over

zorgen

door de hoeveelheid werkzaamheden inclusief Verrekenen Van Verdiensten

jaar goed zijn

te

beheersen het deze inzichtsmodel

(maak daarbij gebruik gebruikte spreiding

rapportage

van voor voor

zie 2.3 de

cyclussen, paragraaf rapportage).

van

uit de

Aanbeveling

4

rapportage:

resultaten het onderzoek worden door de onderzoekers

besproken neergelegd bij

De BC&K

van en

de eventuele de

centraal, gevolgen begroting/budgetten bepalen.

te

om samen voor

Vervolgonderzoek:

zal d.m.v. worden bekeken of hoeverre

september vervolgonderzoek invulling

In 2018 in is

een en er

of de effecten bereikt. behoeve deze

aanbevelingen beoogde

1 3 Ten

zijn

aan en en van

gegeven

effectmeting plan aanpak opgesteld (zie bijlage).

is

een van

1 2

Pagina

van

het BC&K overleg besluiten:

In Managers te

Akkoord plan aanpak.

1. met

van

Vervolgtraject besluitvorming:

Inzetten vervolgacties.

Domeinhouder AW in dit onderzoek.

meenemen

Personele consequenties:

t.

n. v.

Communicatie (intern/extern):

t.

n. v.

Pagina 2 2

van

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

uwv

d.d.

Vergadering overleg

## BC&K 16-10-2024

Managers

Horizontaal Toezicht

Onderwerp: Steekproeven

## lid:

Uitkeren

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

## BC&K

Managers

## WEN

MT-lid

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

vrv

## NE

Opsteller

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

## MT VFV:

Besluitvorming

1. Kennisnemen de uitkomsten de Toezicht 2024.

Horizontaal

steekproef april

van van

van

de

aanbevelingen nodig vervolgacties

2. Kennis te uit te zetten.

nemen en

van waar

Inleiding

UWV is 1-1-2025 convenant af te met de

sluiten

Belastingdienst

een over

voornemens om

per

Doel HT is de te het

Horizontaal Toezicht comfort fiscale

(“HT”). Belastingdienst bij

om

van

geven

UWV. In het dit HT voert UWV dit moment al

kader

beheersingsproces steekproef

een

van van

op

uit het

wijzigen loonheffingskorting.

voor

proces

deze de

dit

steekproef gedaan. belangrijkste bevindingen steekproef

In is De in

apr-24 zijn

van

vastgelegd.

memo

samenvatting

Management

conclusies

Bevindingen steekproef

en

1. Van de 150 145 5 bsn’s niet

bsn’s

aangeleverde zijn gecontroleerd. zijn gecontroleerd.

er

2. Van de 145 23 1 of

dossiers die

gecontroleerde Loonheffingsdossiers zijn (15,8%)

er meer

fouten eruit

fouten hadden één dossier Eén fout

(bij zijn gemaakt). springt (zie

twee soort

tabel

steekproefresultaten):

## (geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

'

901 Ondertekende LB

verklaring

## E

904

Samenloop

:

2024

Steekproefresultaten loonheffingskorting april

De meeste fouten de verkeerde Deze fouten

ingangsdatum (903).

over

a.

gaan

financiële niet is in

hebben omdat betaald

doorgaans gevolgen doorgaans

er

geen

de de

de verkeerde

periode ingangsdatum.

tussen

juiste

en

de controle deze

fout

aanleiding april aanleiding

Naar 2023

zijn

van van naar van

de werkinstructies Hierdoor het de

aantal fouten

bij

AG ZW is

WW, aangepast.

en

trend deze

oktober

aanzienlijk afgenomen.

in 2023 Die zet

vorige meting meting

de lichte

door.

opzichte sprake

niet Ten is

vorige meting stijging.

er een

van van

steeds leeft de zoals dat

ook

kennelijk gedachte dat, gold bij

## UWV

Nog

vroeger

de als

de maand

GAK, wijziging altijd dag ingangsdatum

eerste moet

een

van

hebben.

Hoewel het niet is dat de de maand

alleen

verplicht wijzigingen

eerste

van

per

worden heeft deze wel Het

aantal voordelen.

doorgevoerd, werkwijze

een

mogen

dat deel de

voorkomt één

bijvoorbeeld bij samengevoegde uitkeringen

op

is het andere deel niet.

Geadviseerd wordt

loonheffingskorting toegepast

en

op

onderzoek in te stellen de te hanteren ingangsdatum bij het

om een

naar

wijzigen de loonheffingskorting.

van

b. Bij de overige drie soorten (901902 904) is het aantal fouten lager wel

en maar

, , ,

hoger dan bij de Alleen bij foutcode (de verkeerd

vorige meting. 902 wijziging is

gemuteerd Excasso) sprake financieel gevolg.

in is

er van een

Ziektewet heeft opzichte de veel minder bevindingen.

ten WW AW

c. van en

d. drie ontbreekt de loonbelastingverklaring. echter wel fiscale

Bij Dit is

een

verplichting als de loonheffingskorting worden

moet toegepast.

Evaluatie steekproef

proces

1. 5 de 150 geleverde bsn’s zijn niet gecontroleerd. Waarschijnlijk omdat deze het

van aan

verkeerde district zijn gekoppeld. Het niet gecontroleerde dossiers is iets

percentage

afgenomen ten opzichte de vorige steekproef.

van

Aanbevelingen

1. In oktober 2024 volgende steekproef uit te is reeds in uitvoering eerste

een voeren

,

resultaten komen binnen.

2. BC&K Centraal onderzoek te doen het de

vragen om naar proces van

loonbelastingverklaring mogelijk net in te richten als bij de ZW

en zo

(signaalgericht).

Voordeel hierbij dat de ook controleaspect kan

is in MOK AW WW aparte

van en een

,

worden dit al het geval. dan noodzakelijk

Bij ZW is Het is niet

opgenomen. meer om

steekproeven horizontaal toezicht de resultaten dan afroep

uit te want zijn

voeren voor op

,

beschikbaar de MOK-data.

vanuit

3. Aanbeveling werkinstructies in de handboeken nogmaals onder de aandacht brengen

te

om

de volgende redenen:

om

Het is niet iedere medewerker geheel duidelijk dat de loonbelastingverklaring

a. voor

ingaat de datum die de client aangeeft; ook al volgt betaling

op er nog een over

periode die die datum voorafgaat.

een aan

b. Het is niet bij iedere medewerker bekend dat het fiscale verplichting is dat in

een er

het dossier ondertekende vormvrije loonbelastingverklaring aanwezig moet zijn

een

als de loonheffingskorting wordt toegepast.

4. Geef JAB de opdracht in samenwerking met IV onderzoek te doen de

om een naar

gewenste ingangsdatum gewijzigde loonbelastingverklaring.

van een

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Gevraagd besluit

## MT VFV:

het wordt gevraagd kennis aanbevelingen

Aan MT te in te stemmen met 1 4

om nemen en en en

besluiten of de aanbevelingen 2 3 bij BC&K Centraal worden neergelegd.

te

om en

4 oktober 2024 heeft het MT VFV kennisgenomen deze heeft ingestemd de

nota met

van en

aanbevelingen.

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Gevraagd besluit BC&K overleg:

managers

de wordt gevraagd kennis aanbevelingen

Aan BC&K te in te stemmen met

managers om nemen en

(deze reeds uitvoering).

1 is in

Centraal wordt gevraagd kennis de aanbevelingen

Aan BC&K te in te stemmen met 2

om nemen en

onderzoek het de loonbelastingverklaring bij

te starten AW WW net in

en een om proces van en zo

richten als bij de (signaalgericht)

te ZW

Zowel de BC&K als BC&K Centraal wordt gevraagd kennis in

te te

aan managers om nemen en

aanbeveling 3 de werkinstructies in de handboeken onder de aandacht

stemmen met te

om

brengen bij de medewerkers.

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Samenvatting

In april 2024 zijn controles in het kader Horizontaal Toezicht gedaan. Nu wordt besluitvorming

van

gevraagd de voortgang deze controles alsmede invulling te de aanbevelingen.

voor van geven aan

2

Voorbesproken

Het onderwerp is gedeeld met het MT VFV BC&K VFV.

en

Behandelen in vergadering d. d.

16-10-2024

Besluitvorming dit onderwerp kan het overleg

in BC&K 16-10-2024

over managers van

plaatsvinden.

Toelichting

Zie aanleiding.

Financiële consequenties

Er zijn interne financiële consequenties.

geen

Personele consequenties

Geen.

Communicatie (intern/extern):

Nvt.

Andere uitvoeringsconsequenties risico’s.

en

Geen.

Vervolgtraject besluitvorming:

besluitvorming wordt de controle oktober 2024 uitgerold.

Na nieuwe

voor

Resultaten evaluatie

en

Niet toepassing.

van

Bijlagen.

Geen.

3

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

## T

Valt buiten de reikwijdte van het verzoek

## Sluitende

## registratie

en

## aanpak herbo’s

## BC&K

Centraal

Opgemaakt 28

juni 2018

## Beeld overdracht herbo’s districtsbasis mei ’18

op

## Beeld overdracht herbo’s districtsbasis mei ’18

op

## DISTRIC UIT SM VERLARING HERSTEL

## T K Z D

Noord 15 15 Daarnaast 4 lijst SMZ niet lijst 2x DK Hengelo Ja

op en op aanvrager:

1x code 619 alsnog aangemaakt 1x oud geval 1 dec

geen voor

, ,

## U&FL 6 SMZ U&FL.

7 1 dossier niet bestemd Ja

voor

Rijnmon 7 6 1 door SMZ uitgezet onderzoek/herstel. (daarnaast 2 lijst SMZ die Ja

voor op

,

voorkomen). Opvallend:

d niet lijst Uitk 2 Wajong herbo gevallen niet

op

,

door SMZ als zodanig herkend. (afspraak is alle AW wetten niet alleen

en

## WIA)

OGN 30 26 4 uitgezet door SMZ herstel. In 3 situaties Wintersignaal Ja

voor ervan geen

door Uitk aangemaakt 1 geval door SMZ foutief opgepakt.

,

DHL 3 1 1 ander SMZ district 1 door SMZ foutief opgestart in SMF. Daarnaast Ja

naar

,

dossiers SMZ die niet lijst Uitk

5 staan.

van op

WBZ 7 6 1 door SMZ uitgezet herstel. (Daarnaast 1 extra lijst SMZ niet Ja

voor op en op

lijst code 619 niet geboekt- onderzocht hersteld)

>

aanvrager en

,

GMZ 6 6 Daarnaast 1 lijst SMZ niet lijst Herstel heeft Ja

op en op aanvrager.

plaatsgevonden.

NHN 10 6 4 uitgezet door SMZ herstel. Ja

voor

MOB 6 5 4 uitgezet herstel (1 Wajong niet onderkend door SMZ). Ja

voor ervan

,

Daarnaast 6 lijst SMZ niet lijst

op en op aanvrager.

## SMZ SMZ

GA 10 9 1 uitgezet door herstel. 1 lijst niet lijst Uitkeren. Ja

voor op en op

## 43 18 11 SMZ

Limburg Dossiers zijn uitgezet herstel. Daarnaast lijst niet lijst Ja

voor op en op

aanvrager.

Landelijk beeld herbo’s vanaf febr ‘18

Opgavemaan Aangevraagd Door SMZ in SPM Verschil Wel in SPM Hersteld

,

d door Uitk. niet door

maar

district Uitk

aangevraagd

Febr. 18 100 77 23 16 Ja

Mrt. 18 121 92 29 33

gedeeltelijk

Apr. 18 123 94 29 44 Ja

Mei 18 144 104 40 31 Ja

Conclusies:

Klant is in beeld

Nog volledige sluitendheid

geen

basis onderzoek AD:

Op 67%

van ca

sluitende registratie hersteld.

33%

,

.

## Vervolgonderzoek Acc. dienst

## (I)

Eerste concept is met Directeur Uitvoering besproken.

•

Verwachting definitief rapport begin juli 2018 in SBO.

•

Aandachtspunten de districten:

voor

•

De registratie UITK;

<

–

Boeken afmelden signaal 619 bij HERBO

en van aanvraag

•

Registreren WINTER signaal idem het maken

van een van een

•

,

overdrachtsformulier.

Openstaande herbo signalen (zie volgende sheet).

–

Aan IM is voorgelegd bevinding AD:

n. a. v.

•

Helderheid in de instructies bt. definitie begrip

geven m.

–

Herbeoordeling. Ook in relatie signaal 619. Signaal 619 wordt

tot

nu

ook gebruikt andere verzoeken; actualiseren het

voor van

maatmanloon.

Stand zaken opgevraagd de het

t. voortgang

van a. v. op

–

automatiseren het herbo-proces.

van

## Vervolgonderzoek Acc. dienst

## (II)

Betreft t/m (lijst IM):

openstaande signalen april 2018 d. d. 18-06 door

•

Aantal

per

signaalcode

735Eindtotaal

## DK 205 206 210 604 622 638 733 734

## GA 15 12 8 10 22 45 13 3 128

## NHN 2 2 8 1 3 14 6 36

## DHL 47 61 3 134 67 312

Rijnm 3 1 3 1 3 2 13

## WB&Z 1 1

## MOB 3 1 1 1 1 7

Limb 18 2 3 3 10 2 2

5 45

## GMZ 4 6 2 13 4 29

## UFL 2 4 2 2 1 7 1 19

## OGN 6 3 6 21

1 5

Noord 2 8 5 1 16

Heerlen Btl 1 1 2 4 4 12

Bosch (?) 2

Den 1 1

Buitenland 2 2 2 8 8 3 25

Eigen personeel 11 12 1 6 10 10 7 57

Eindtotaal 106 119 10 39 38 58 245 99 9 723

De districten GA DHL vertegenwoordigen 60 % de openstaande actiescodes.

en van

•

Signaal 624 is in bovenstaand overzicht niet het betreft signaal

meegenomen; een

•

waarbij de afhandeling geheel door UITK plaatsvindt. Het is echter wel WIA

een

18 2018

trigger aantal openstaande signalen is juni heel UITK hoog namelijk

op voor

,

320.

afhandeling

Scan

Quick Kwaliteit de

## WIA

van

herbo

## Uitgangspunten Quick

## Scan

Doel de Quick Scan: Vaststellen of de afhandeling de WIA herbo-signalen 622

¢

van van

,

wet-

624 638 kwalitatief inhoudelijk volgens regelgeving (werkinstructie) heeft

en en

plaatsgevonden.

De steekproef de controle is getrokken uit het bestand afgehandelde signalen 622

voor

¢

,

de periode 1-december signaal door

tot

624 638 2017 1-maart 2018. Per zijn

en over er

district ondersteuning stafmedewerker BSN’en signaal

met

## BC&K AW 10

van een per

, ,

gecontroleerd.

bevindingen de controle onderverdeeld

De uit zijn in:

¢

Inhoudelijke beoordeling: Heeft juiste inhoudelijke beoordeling conform

wet-

## A.

er een

regelgeving (werkinstructie) plaatsgevonden?

en

Bij overdracht SMZ (signaal 622 638): Bevat het overdrachtsformulier in

naar en

## B.

gerichte- duidelijke opdracht?

Winter

een en

Acties de klant. Dit geldt alleen bij signaal 624 dit signaal door Uitkeren

naar nu

## C.

,

afgehandeld wordt. de klant ingelicht brief?

met

Is juiste

een

Overige. Is juist geregistreerd? Is de beoordeling door de Uitkeringsdeskundige

er

## D.

vastgelegd het digitale dossier (memoveld).

in

7

## Samenvatting

## SMZ

Signaal 622/638 (eventueel overdracht Herbeoordeling)

aan voor

De SMZ

beoordeling de uitkering en/of worden voorgelegd herbeoordeling bij de

moet gaat

van er aan voor een

¢

622 97% 3 %

afhandeling signaal 638 de dossiers goed. de inhoudelijke beoordeling

in In onjuist

van en van was

d. overdracht gedaan of de overdracht onrechte.

is SMZ SMZ ten

w. z. er geen aan naar was

vastleggen de beoordeling door de het dossier (memoveld) belangrijk aandachtspunt.

Het UD in UITK is

¢

van een

afgemeld.

Niet

altijd deze beoordeling traceerbaar terwijl het signaal wel

was was

Verbetering mogelijk het signaalcode bij overdracht overdracht

is in registreren 619 SMZ. De

¢

nog van naar naar

overdrachtsformulier.

SMZ is De in WINTER

wel gerealiseerd middels het overdracht wordt voldoende

gemotiveerd.

624

Signaal (beoordeling ligt volledig bij UITK)

beoordeling de uitkering de hand signaal de gevallen goed. de

De 624 gaat in 93 % In 7 %

¢

van aan van van was

onjuist. De zijn onjuiste

inhoudelijke beoordeling fouten divers aard raken direct klantbelang;

van maar van een

tot niet

ingangsdatum het beëindigen het recht.

van

In 1 ten SMZ UITK

dossier werd onrechte overgedragen terwijl de afhandeling door kon worden gedaan.

¢

aan

Het UD in UITK is

vastleggen de beoordeling door de het dossier (memoveld) belangrijk aandachtspunt.

¢

van een

Niet

altijd deze beoordeling traceerbaar terwijl het signaal wel afgemeld.

was was

In 9% is 273 niet

de productcode het verzenden de beschikking geboekt.

¢

voor van

Algemene opmerkingen

## HERBO 2 3 RESA

afmelden de signalen code afhandeling of nader uitleg toelichting

Het met 1 in vraagt

van en

¢

-

,

de districten. hierin diversiteit afmelden. werkinstructie hierin eenduidig.

in Er is in De is niet

obv het districtsbeeld verbeteracties

Districten zetten in.

¢

Advies

Toetsen instructies via IM

de mbt het afmelden de signalen.

¢

en aanpassen van van

Te is te in MOK AW

beperkt aantal Herbo signalen de steekproef structureel

¢

overwegen om op nemen voor een

kwaliteitsbeeld. (actie klankbordgroep)

8

Bijlagen:

Resultaat district/landelijk signaal

## I.

622

## II.

Resultaat district/landelijk signaal 638

Resultaat district/landelijk signaal 624

## III.

9

## Resultaat district/landelijk “Signaal 622”

IVA IVA geringe kans herstel arbeidsinkomsten dan 12 maanden hoger dan 20 % het maatmaninkomen.

en op : meer van

District Aantal Aantal Omschrijving de bevindingen onderverdeeld in:

van

dossiers dossiers Inhoudelijke beoordeling (wet- regelgeving)

## A:

en

overdracht SMZ

juist met B:

aan

bevinding C: Klantacties

D: Overig (registraties etc)

Noord 10 0

## U&FL 10 0

Rijn- 9 1 D: Overig in het memoveld is niet signaal 622 is afgemeld code

met

: aangegeven waarom een

mond afhandeling 3 (overbodig geworden). Dit blijkt raadplegen meerdere documenten in EA.

pas na van

OGN 8 2 A: Inhoudelijke beoordeling in 1 dossier beoordeling overdracht SMZ

: geen en aan

plaatsgevonden.

D: Overig: Ontbreken de vastlegging de beoordeling in het dossier

van van

Algemene opmerking: afmelden signaal 622 code 2 of 3 als

Het met 1 ipv

van een een

herbeoordeling niet de orde is. UD heeft dit wel toegelicht in het dossier.

aan

DHL 9 1 D. Overig Geen overdracht SMZ wel registratie signaal 619 code afhandeling 1.

met

: aan van

,

WBZ 4 5 D. Overig 1x signaal 619 niet geregistreerd. 4x beoordeling niet vastgelegd in het dossier.

:

Algemene opmerking: afmelding het signaal met code 1 2 of 3.

van

,

## GMZ 10 0

NHN 8 2 A. Inhoudelijke beoordeling in 1 dossier beoordeling in dossier overdracht SMZ.

geen en aan

:

Overig: vastlegging hoe signaal beoordeeld afgemeld dossier blijkt echter

D. Geen is uit ZW

en

,

## MOB 10 0

## A.

GA 2 8 Inhoudelijke beoordeling: 1 overdracht ten onrechte i. niet 12 maanden

x v. m.

Overig 8x signaal 619 geregistreerd overdracht wel SMZ gedaan.

D. niet

: aan

,

Limburg 10 0

Lande- 90 19 A: Inhoudelijke beoordeling (wet- regelgeving) 3

en :

lijk overdracht

## B: SMZ 0

aan :

C: Klantacties 0

:

10

D: Overig (registraties etc) 16

:

## Resultaat district/landelijk “Signaal 638”

WGA 80-100 arbeidsinkomsten dan 24 maanden hoger dan 20% het maatmaninkomen.

: meer van

District Aantal Aantal Omschrijving de bevindingen onderverdeeld in:

van

dossiers dossiers A: Inhoudelijke beoordeling (wet- regelgeving)

en

juist met B: overdracht SMZ

aan

bevinding C: Klantacties

D: Overig (registraties etc)

Noord 9 1 D: Overig Het signaal 638 is afgesloten de beoordeling door de UD is niet gearchiveerd of in

: memo

,

dossier. Dossier overigens wel juist.

was

## U&FL 10 0

Rijn- 9 1 A: Inhoudelijke beoordeling: Geen overdracht SMZ Herbo. Signaal is afgemeld met

aan voor een

mond code 3 omdat LGU loopt tot 18-9-18.

nog

Afmelding of

Algemene opmerking: het signaal 638 met code 2 3 hierover de vastlegging in

van en

het dossier dossiers

in 5

OGN 3 Overig: Geen signaal 619 geregistreerd. Inhoudelijke overdracht SMZ

7 D: is juist.

naar

D: Overig: Geen vastlegging de beoordeling door de UD in het dossier.

van

Algemene opmerking: Afmelding het signaal 638 met code 1 ipv code afmelding 2 of 3 in 4

van

dossiers.

## DHL 10 0

WBZ 3 5 A: Inhoudelijke beoordeling: in 1 dossier is situatie onduidelijk signaal is afgemeld

geen

, ,

vastlegging in het dossier ook overdracht SMZ

en geen naar

Overig: 2x signaal 619 geboekt overdracht inhoudelijk

D: correct.

geen

,

D: Overig: Geen vastlegging de beoordeling in het dossier. Dossier is juist.

van

## GMZ 10 0

NHN 8 2 A. Inhoudelijke beoordeling in 1 dossier beoordeling in dossier overdracht SMZ.

: geen en aan

D. Overig: Geen vastlegging hoe signaal is beoordeeld afgemeld uit dossier blijkt echter

en

,

werkzaam als zelfstandige dat kan de reden zijn overdracht.

en van geen

## MOB 10 0

GA 7 3 D: Overig: 3x signaal 619 niet geregistreerd.

Limburg 9 1 D: Overig: Geen signaal 619 opgestart overdracht

na

Lande- 92 16 A: Inhoudelijke beoordeling (wet- regelgeving) 3

en

:

lijk B: overdracht SMZ 0

aan :

11

C: Klantacties 0

:

D: Overig (registraties etc) 13

:

## Resultaat district/landelijk “Signaal 624”

## (I)

WGA 35-80: arbeidsinkomsten dan 12 maanden hoger dan 65%

meer

Aantal Aantal Omschrijving de bevindingen onderverdeeld

District in:

van

dossiers dossiers A: Inhoudelijke beoordeling (wet- regelgeving)

en

juist met B: overdracht SMZ

aan

bevinding C: Klantacties

D: Overig (registraties etc)

Noord 8 2 A: Inhoudelijke beoordeling Na einde LGU beoordeling of beëindiging LGU.

: geen na

,

D: Overig Het signaal 624 is afgesloten de beoordeling door de UD is niet gearchiveerd of

:

,

vastgelegd dossier. wel

in in Dossier overigens juist.

memo was

U&FL 10 0 Algemene opmerking: onduidelijkheid in de werkinstructie de afmelding het signaal.

over van

Inhoudelijke beoordeling: Signaal afgemeld code terwijl de uitkering beëindigd

Rijn- 8 2 A: met 2 moet

mond worden. Volgens had hier beoordeling plaatsvinden.

instructie moeten

een

D: Overig: Geen product 273 geboekt de beëindigingsbrief.

n. a. v.

Algemene opmerking: het afmelden het signaal met code 2 of 3 de vastlegging hiervan in

van en

het dossier (2x).

OGN 7 3 A: Inhoudelijke beoordeling: 1 onjuiste beëindigingsdatum 1 werd de WIA uitkering niet

x en x

beëindigd. Signaal is afgemeld onduidelijk Geen vastlegging in het dossier.

waarom.

,

B: Overdracht SMZ: ten onrechte overdracht SMZ. Beoordeling kon zelf door Uitkeren.

aan aan

Algemene opmerking: onduidelijkheid de werkinstructie de afmelding het signaal.

in

over van

DHL 5 5 D: Overig: vastlegging de beslissing door de UD in het dossier.

geen van

D: Overig: bij beëindiging de LGU in de toekomst werd niet code kenmerk 59 uitk% 000

van en

,

geregistreerd code kenmerk

1

maar

9 Overig: Vastlegging de beoordeling het dossier. 8 dossiers werd het onrechte

WBZ 1 D: in Bij WB ten

van

niet geïnformeerd GCU formulier UWGII08-03.

met

GMZ 4 6 D: Overig: 6 product 273 geboekt beschikking is wel verzonden.

x geen

,

3 D:Overig: 3x product 273 niet geboekt.

## NHN 7

12

## Resultaat district/landelijk “Signaal 624”

## (II)

WGA 35-80: arbeidsinkomsten dan 12 maanden hoger dan 65%

meer

MOB 8 2 A: Inhoudelijke beoordeling: Berekening onjuist door onjuist maatmanloon (niet geïndexeerd).

A: Inhoudelijke beoordeling: Signaal 624 wordt signaal 638. Onterechte overgedragen omdat

Herbo niet de orde is.

aan

GA 8 2 A: Inhoudelijke beoordeling 1 verkeerde datum beëindiging 1 werd de uitkering niet

en

: x x

beëindigd.

Limburg

10 0

Lande- Inhoudelijke beoordeling (wet- regelgeving)

## 84 26 A: 8

en :

lijk overdracht SMZ

## B: 1

aan :

C: Klantacties 0

:

D: Overig (registraties etc) 17

:

13

## MOK AW:

Overlijden overlijdensuitkering (OVLU)

en

Opdrachtgevers:

## BC&K

Managers

Opstellers rapportage:

(geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

## J

## J

november

2022

## Inhoudsopgave

## 1 Inleiding. 2

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## 1. 1 Aanleiding. 2

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## 1. 2 Achtergrondinformatie. 2

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## 1. 3 Doelstelling. 2

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## Onderzoeksvragen. 2

## 1. 4

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## 1. 5 Focus. 2

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## 1. 6 Afbakening. 2

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## 1. 7 Werkwijze. 3

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## 2 Werkinstructie. 3

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## 2. het werkinstructie.

## 1 Wijzigingen in 4

## proces en

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## 2. 2 Opvallende zaken in het werkinstructie. 5

## proces en

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## 3 Onderzoeksresultaten. 7

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## 3. 1 algemeen

## beeld……………………………………………………………………………………………………

## 7

…………………. .

## 3. 2 Resultaten landelijke onderzoek overlijden

## en

## OVLU………………………………………………………………. 7

## 3. 3 bij overlijden

## Proces

## en

## OVLU…………………………………………………………………………………………………. 9

.

## Conclusies & aanbevelingen.

## 4 111

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## 4. 1 Conclusies. 11

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## 4. 2 Aanbevelingen. 11

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## 1

Inleiding

1

In dit hoofdstuk wordt aandacht besteed de achtergrond de onderzoeksopzet deze

aan en van

rapportage.

1. 1Aanleiding

Het OVLU is in het kader MOK AW vastgesteld als risicogebied. Dit onderwerp komt

proces van een

echter de beperkte aantallen structureel de MOK-steekproef.

niet terug in Daarom is

vanwege

bepaald jaarlijks onderzoek dit onderwerp uit In 2021 is district NBZ

te

om een op voeren.

gevraagd dit onderzoek te starten. Het nieuwe vanuit LAB WIA begin 2022

om op proces zou

uitgerold worden. In januari 2022 is het wel uitgerold zonder de aanpassingen

proces maar

,

betreffende definitief

het Centraal Testamenten Register (CTR). Deze aanpassingen zijn niet

nog

gemaakt. stafmedewerkers echter dat uitkeringsdeskundigen veel stellen

De

geven aan vragen

dit Ook wordt door de uitkeringsdeskundigen dat het ingewikkeld

over proces. aangegeven een

is. Daarom is besloten toch onderzoek te starten gebaseerd het huidige

proces om nu een op op

,

proces.

2 Achtergrondinformatie

1.

In september 2019 is door LAB WIA nieuwe procesbeschrijving afgerond inclusief

een een

,

afsluitend kwaliteitsbeeld. Bij de uitrol LAB WIA in 2021 is besloten dit niet uit

van om proces nog

,

te rollen in verband met de nieuwe ontwikkelingen betreffende het CTR. Door de aanpassingen in

het testamentenregister het korter makkelijker worden. Hierdoor is in 2021

zou proces en ervoor

gekozen onderzoek afwachting de het april

te starten in aanpassingen CTR. In

om geen op van van

2022 heeft het ontwikkelkantoor dat het CTR proef loopt bij ZW. Het

aangegeven er voor een

ontwikkelkantoor kan niet binnen welke termijn deze proef afloopt het nieuwe

aangeven en proces

binnen AW kan worden uitgerold.

Het is niet duidelijk welke termijn het daadwerkelijk aangepast zal worden. Vanuit

nog op proces

de staf wordt dat door de uitkeringsdeskundigen veel gesteld worden

aangegeven er vragen over

het Daarom is in juni 2022 Tijd Voor Vakmanschap het onderwerp overlijden

proces. gegeven op

OVLU basis de huidige werkinstructie.

en op van

De prestatie-indicator signaal 798 binnen 28 dagen is niet haalbaar in het geval dat

van er

onderzoek uitgevoerd moet worden eventuele erfgenamen/rechthebbende erfgenamen.

naar

1. 3 Doelstelling

Voor 1 december 2022 uitspraak doen de kwalitatieve uitvoering het OVLU

een over van proces

de divisie Uitkeren.

voor

1. 4 Onderzoeksvragen

welke worden dossiers afgehandeld?

In mate juist

-

welke sprake financieel afhandeling?

In mate is juiste

van

-

Wordt de werkinstructie gevolgd?

-

Is het duidelijk?

proces

-

1. 5 Focus

focus het onderzoek ligt de het gehele uitzondering

De uitvoering OVLU met

voor op van proces

het centraal

nieuwe testamentenregister.

van proces

1. 6 Afbakening

Het onderzoek wordt uitgevoerd alle districten door de Kwaliteitsadviseurs Noord-Brabant

over van

Zeeland. DK 46 ‘eigen personeel’ & Bijzondere Zaken wordt buiten beschouwing gelaten.

2

Werkwijze

1. 7

Allereerst wordt onderzoek gedaan de procesbeschrijvingen waarbij wordt

ingegaan

naar er op

,

historische wijzigingen openstaande verandersignalen. Hiervoor wordt de historie de huidige

en en

werkinstructie gehanteerd. Ook zal gecheckt worden of verbeterverzoeken betreffende dit

er er

ingediend zijn bij het ontwikkelkantoor AW.

proces

Het onderzoek wordt uitgevoerd basis de reeds beschikbare onderzoeksmethodiek die bij

op van

LAB WIA is ontwikkeld die ook aansluit de MOK-systematiek. De controle-aspecten zijn in het

en op

geheel ingericht het specifieke

op proces.

Bij de bevindingen wordt onderscheid gemaakt tussen uniformiteit juistheid.

en

-798 signalen (overlijden) afgemeld met 1.

een

-179/279 signalen (aanvraag beslissing OVLU afgehandeld met 1

en een

signalen (administratieve afhandeling overlijden) afgehandeld

-185 met 1

een

oktober wordt onderzoek uitgevoerd dossiers alle districten. onderzoek

In 2022 Het

er een op van

wordt uitgevoerd 124 dossiers die afgehandeld de maanden september

zijn in augustus

op en

2022. aantal dossiers dat gecontroleerd zal worden is volgens de ISO-steekproef

Het

norm

,

gebaseerd. Dit aantal is bepaald aanleiding het aantal afgehandelde dossiers in de

naar van

maanden april mei 2022.

en

Over de 10 dossiers heeft controle door tweede kwaliteitsadviseur plaatsgevonden.

eerste

een een

Het dossieronderzoek richt zich de 798 179 279 185 signalen die zijn afgemeld in de periode

op

, , ,

augustus september 2022. De signalen zullen beoordeeld worden de hand Resa Fasa

en aan van

,

EAED overige bronsystemen.

en

Eerst zullen de onderzoeksresultaten worden gedeeld met MBC&K dan DMO daarna districten

en

,

vanuit centraal.

basis ISO-standaarden de steekproef als onderzoeken landelijk

Op is net in vorige

van

, ,

representatief. districtsniveau betreft het indicatief beeld.

Op

een

3

2 Werkinstructie

De werkinstructie overlijden overlijdensuitkering richt zich de administratieve financiële

en op en

afhandeling de beëindiging de uitkering bij overlijden de klant het toekennen

van van van en van

overlijdensuitkering (OVLU) indien nabestaanden hierop aanspraak kunnen maken. Daarnaast

een

richt het zich het beoordelen de onverschuldigde betaling.

proces op van

2. 1Wijzigingen in het werkinstructie

proces en

In de handboeken de SharePoint-pagina het Ontwikkelkantoor is onderzoek gedaan

en op van naar

de werkinstructie overlijden overlijdensuitkering. Er blijken wijzigingsverzoeken te zijn

en geen

neergelegd bij het Ontwikkelkantoor AW.

het handboek blijkt dat de periode 24 2022 25 2022 wel

Uit in maart tot met augustus

van en

diverse wijzigingen in de werkinstructie hebben plaatsgevonden.

25 augustus 2022:

-

## ÚWGID24-02:

Informeren brief Brief

CAK met CAK bij de beëindiging uitkering

van en er

sprake inhouding WLZ/WMO.

is

van een

30 juni 2022:

-

Het procesmodel is toegevoegd de instructie.

aan

19 mei 2022:

-

Indien je informatie nabestaanden de OVLU niet uitbetaald

ontvangt

geen van mag

,

worden. Het dossier wordt afgehandeld alsof recht is OVLU. Indien de informatie

er geen op

later moment alsnog ontvangen wordt dan wordt de OVLU alsnog betaald.

op een

,

19 mei 2022:

-

OVLU alleen de werkgever betaald worden indien de rechthebbende hier expliciet

mag aan

,

machtiging heeft verstrekt.

een voor

21 april 2022:

-

Indien sprake vordering beslaglegging dan wordt de

is externe

er van een voor een

,

afdeling VFV geïnformeerd middels e-mail mailboxAmsterdam VFV

externe

een naar

vorderingen AW.

24-03-2022:

-

Actiecode RESA/FASA het wintersignaal blijven totdat alle handelingen

798 in openstaan

en

zijn verricht.

4

2. 2 Opvallende zaken het werkinstructie

in

proces en

Het boeken producten

van

De beschrijving de werkinstructie verwerken overlijden financieel afhandelen komt niet

van en

met de signaal uitleg 273 279.

overeen van en

Volgens de werkinstructie moet 273 worden geboekt bij spontane afwijzing (ambtshalve

een

beoordeling?) OVLU terwijl dit bij de instructie 279 wordt vermeld.

van

,

beschrijving signaal het boeken dit signaal bij beoordeling einde

De 273 wijst

van op van een

uitkering. geldt dus alle overlijdensgevallen. echter de werkinstructie

Dit Dit staat niet in

voor

vermeld. de werkinstructie hierin duidelijkheid geeft bevindingen

Aangezien zijn

geen er geen

,

geschreven indien product signaal 279 geregistreerd bij toekenning of afwijzing

naast is

er geen

## OVLU.

Bij recht OVLU

geen op

afwijzing af

Bij spontane registreer je in scherm T1201 actiecode 273 meld je met code 1

een en

functionariscode.

je

en

scherm actiecode meld af code

Bij ontvangen registreer je in T1201 279 je met

een aanvraag en

functionariscode.

1 je

en

Bij wel recht OVLU

op

Je registreert in scherm T1201 actiecode 279 meld af code 1 je functionariscode.

met

en en

brieven

Het versturen

van

In het procesmodel lijkt het dat brieven gestuurd worden. Enerzijds behoeve

twee moeten ten

er

de beëindiging de uitkering anderzijds de toekenning de overlijdensuitkering.

van van en voor voor

De werkinstructie biedt daarin ook ruimte. Wanneer de brieven UWGID22-03 UWGID22-04

en

,

UWGID22-05 geslagen worden betreffen het inderdaad brieven met verschillende inhoud.

erop na

Echter kunnen beëindiging recht (recht op) worden gecombineerd. werkinstructie biedt

OVLU De

en

daarin beleving de onderzoekers onvoldoende sturing in welke situatie welke brief

naar van nog

worden gestuurd.

moet

Daarom is in dit onderzoek besloten niet altijd bevindingen te maken als twee brieven

om er geen

aanwezig zijn. Wel zijn de onderzoekers mening dat alleen terugvorderingsbrief

van wanneer een

wordt gestuurd wel einde uitkeringsbrief verstuurd dit namelijk

moet zijn is

er een een

,

administratief juridische beslissing. situatie beoordelen de onderzoekers dan ook als onjuist.

Deze

Je de brief ‘UWGID22-05: Beëindiging uitkering

stuurt

Overlijden vastgelegd in Suwinet

Als het overlijden Suwinet vastgelegd vul handmatig scherm T2201 de code einde

in is je in

,

geval 3 de beëindigingsdatum dag overlijden. plaatst signaal 798.

Je

en een na

Heb je signaal 798 ontvangen? Dan maak je melding via je stafmedewerker de

geen een aan

Servicedesk.

Je archiveert de schermprint ‘Onderzoek overlijdensuitkering’ in EAED met de archiveerknop in

Suwinet.

Inhouden betaalde uitkering

In het werkinstructie wordt enkel melding gemaakt dat als de kapdatum niet is

proces en nog

de uitkering kan worden geschorst. wordt uitgelegd de mogelijkheden

geweest Er niets

over

,

rondom het binnen houden de betaalde uitkering de KAP-datum. in diverse dossiers

Wat

van na

wel wordt gedaan.

5

Nabetaling zonder (wel/geen beslag)

erven

In de werkinstructie is niet uitgewerkt welke wijze worden de situatie dat

moet met

op omgegaan

beslag ligt de uitkering nabetaling resteert.

er op en er een

Bewindvoering

In de werkinstructie is niet uitgelegd hoe te handelen bij bewindvoering. Brieven het adres

naar

of

klant toch bewindvoerder.

van naar

bij vordering

Proces ontstaan

van een

valt dat het bij terugvorderingen problemen oplevert. Stappen worden

Het met

op name proces

gemist overgeslagen of onjuist Bijvoorbeeld direct afboeking terwijl

toegepast. tot

overgaan erven

,

niet (verder) zijn onderzocht.

6

Onderzoeksresultaten

3

3. Algemeen beeld

1

Er zijn 124 dossiers gecontroleerd de maanden september 2022.

augustus

over en

In 66 dossiers is bevinding geschreven. Dit is juistheidspercentage dossierniveau

een een op van

4677%. In totaal zijn 111 bevindingen geschreven in 66 dossiers. 21 deze bevindingen zijn

er van

,

geschreven het onderzoeksgebied klant financieel. Bij 11 deze bevindingen is sprake

op van er van

financieel gevolg. Ongeveer de helft de bevindingen wordt geschreven het

een van op

onderzoeksgebied systeemregistratie dan voornamelijk aspect 303 registratie systemen

en op

zonder financieel gevolg. Bij 9 de 10 districten zijn bevindingen geschreven het

van er op

onderzoeksgebied klant financieel. Procentueel is het aantal bevindingen klant financieel heel

op

wisselend tussen de districten (tussen 9% 45%). Procentueel gezien hebben de districten GA

en en

GMZ relatief veel bevindingen het onderzoeksgebied klant financieel. Op de aspecten 308

op

verplichte documenten aanwezig aspect 403 registratie belcontact zijn weinig bevindingen

en op

geschreven.

Resultaten landelijk onderzoek

## 3. 2 OVLU 2022

onderstaand resultatenoverzichten hoeveel dossiers gecontroleerd het

In is te zien zijn met

er

,

juistheidspercentage dossierniveau bij de onderzoeksgebieden klant financieel

op

,

systeemregistratie klant communicatie.

en

Aantal dossiers Aantal Aantal % juistheid

op

gecontroleerd dossiers met bevindingen dossierniveau

bevindingen

Totaal 124 66 111 4677%

,

Onderwerp Aantal dossiers Aantal Aantal % juistheid

op

gecontroleerd dossiers met bevindingen dossierniveau

bevindingen

Klant Financieel 124 21 21 83%

Systeemregistratie 124 47 57 62%

Klant communicatie 124 32 33 74%

In het onderstaande resultatenoverzicht zijn het aantal bevindingen wet de

per op

onderzoeksgebieden klant financieel systeemregistratie klant communicatie

en weergegeven.

,

Wet Aantal Aantal Bevindingen Bevindingen Bevindingen

gecontroleerde bevindingen klant Systeemregistratie klant

dossiers Financieel communicatie

Wajong 21 28 5 13 10

## WAO 36 40 9 22 9

## WIA 67 43 7 22 14

Totaal

124 111 21 57 33

Opvallend is dat dossierniveau de wet WIA procentueel gezien weinig bevindingen (10%) heeft

op

het onderzoeksgebied klant financieel t. de wetten Wajong (24%) WAO (25%).

op o. v. en

Onderstaande tabel laat het aantal bevindingen de onderzoeksgebieden klant financieel

op

,

systeemregistratie klant communicatie district zien. overzicht is niet bedoeld als

Het

en per

vergelijking de districten gezien de variatie in steekproefgrootte.

tussen

District Aantal Aantal Bevindingen Bevindingen Bevindingen

gecontroleerde bevindingen klant systeemregistratie klant

dossiers financieel communicatie

Noord 12 13 2 8 3

Rijnmond 8 3 0 2 1

## OGN 12 11 1 6 4

## DHL 16 18 2 11 5

## NBZ 19 13 2 8 3

## GMZ 10 11 5 2 4

2 2

## NHN 11 5 1

## GA 7 10 3 4 3

Limburg 19 19 3 10 6

## UFL 10 8 2 4 2

Totaal 124 111 21 33

57

7

Klant financieel

worden bevindingen gemaakt het volgen het betreffende het bepalen

Er niet juist

op van proces

de en/of nabestaanden indien sprake terugvordering. de 21

is 7

van erven er van een van

bevindingen zijn gemaakt de volgorde uitvraag de mogelijke en/of

op van naar erven

nabestaanden het uitvraag gedaan wordt bij en/of nabestaanden

moment

en waarop erven

,

boedelregister testamentregister. Er zijn in totaal 4 bevindingen geschreven het onterecht of

en op

niet toekennen de OVLU. Deze bevindingen hebben allemaal financieel gevolg. Ook zijn

van een er

bevindingen geschreven het uitvragen de relatie de mogelijk nabestaanden de

met

op van van

overledene.

Indien beëindigingsbrief in verband met overlijden wordt gestuurd is dit wel formele

er geen een

fout is sprake financieel gevolg. Er is rechtmatigheidsfout omdat het

maar er geen van een geen

, ,

recht wel beëindigd is in het systeem.

Verdiensten overlijden komt zelden In het onderzoek is dit 1x voorgekomen. Helaas is

en voor. op

dit dossier wel bevinding gemaakt.

een

Systeemregistratie

Bij alle districten zijn bevindingen geschreven 303 registratie in de zonder

aspect systemen

op

financieel gevolg. Dit onderzoekgebied geeft het hoogste foutpercentage. Deze bevindingen hebben

vooral betrekking het afmelden signalen. Er zijn in totaal 53 bevindingen geschreven het

op van op

afmelden signalen. In 8 dossiers zijn meerdere bevindingen in 1 dossier geschreven het

van op

afmelden signalen. bevindingen voornamelijk gemaakt het

De aspect 303 zijn niet

van op op

boeken product 273 (einde uitkering) afmelden signaal 798.

moment

van en van van

Klant communicatie

In totaal zijn 33 bevindingen geschreven het onderzoeksgebied klant communicatie. 22

er op van

deze bevindingen hebben het maken het ontbreken de brief einde uitkering bij overlijden. Aan

van

het begin het (controleren overlijden suwinet) moet brief betreffende de

van proces een

beëindiging de uitkering gestuurd worden. Daarnaast zijn 8 bevindingen geschreven

van er nog op

de inhoud de brief OVLU. Dit zijn verkeerde keuzeblokken bedragen of het ontbreken de

van van

,

bijlage.

8

3. 3. bij overlijden OVLU

Proces

en

In onderstaand overzicht is het betreffende overlijden OVLU Alle

stappen

proces en weergegeven.

die doorlopen moeten worden zijn in de procesplaat Bij de diverse stappen in het

opgenomen.

,

is het aantal bevindingen zodat duidelijk wordt de pijnpunten in het

proces weergegeven

waar

te vinden zijn. Er is tabel toegevoegd waarin zichtbaar gemaakt wordt welke

proces een

bevindingen bij de dominante geschreven worden. Zichtbaar dat de

aspecten is meeste

er

bevindingen gemaakt worden bij het de brief bij controleren overlijden suwinet bij

sturen

van en

het registeren afmelden signalen.

en van

Beëindigen uitkering Beoordelen Informeren

22 bevindingen onverschuldigde betaling 13 bevindingen

14 bevindingen (6

met

financieel gevolg)

Controleren inhouding

Bepalen nabestaanden

Vaststellen hoogte Afmelden

bijdrage WMO/WLZ

13 bevindingen eigen

OVLU 53 bevindingen

2 bevindingen

1 bevinding met

financieel gevolg

9

Bevindingen de dominante

aspecten

op

Aantal FG het fout

Aspect Processtap Waar gaat

bevindingen

203: 7 7 6x Bepalen nabestaanden Onderzoeken vastleggen

en

uitsluitingsgronden 1x Hoogte OVLU Onverschuldigde betalingen

218: betalingen 13 6 13x Betalen onverschuldigde betaling Onderzoeken vastleggen

en en

terugvorderingen

303: registratie 53 0 21x Geen product 273 bij einde uitkering Afmelden/opvoeren signalen

systemen zonder geregistreerd

financieel

gevolg 4x Geen product 279 geregistreerd

1x Signaal 798 laat afgemeld

te

15x Signaal 798 te afgemeld

vroeg

5x Signaal 185 ten onrechte geregistreerd

signaal geregistreerd

1x Geen 179

1x Signaal 185 geregistreerd i. signaal

p. v.

179

1x Signaal 185 niet geregistreerd

2x Signaal 179 onrechte geregistreerd

ten

2x Signaal 279 ten onrechte geregistreerd

308: verplichte 13 0 2x Controleren eigen bijdrage Onderzoeken vastleggen

en

documenten 7x Bepalen nabestaanden

aanwezig 3x Intern informeren

Onverschuldigde betaling

1x

401: uitgaande 32 0 8x Keuzeblok/bijlage in brief Onderzoeken informeren

en

correspondentie Beëindigen uitkering

22x

2x Informatie onjuiste

naar personen

Opvallend dat gevallen product geregistreerd wordt verband einde uitkering.

is in 21 in met

geen

Daarnaast wordt de brief betreffende het beëindigen de uitkering niet of niet het juiste

van op

moment gestuurd. Deze brief moet het begin het gestuurd worden.

aan van proces

In september 2022 is ten opzichte augustus 2022 minder vaak terugvordering ontstaan

van een

,

omdat het vakantiegeld hoger is dan in augustus 2022. Veel terugvorderingen kunnen verrekend

worden met het vakantiegeld. Er hoeft dan ook uitvraag bij de plaats te vinden.

geen erven

Hierdoor zijn in september minder bevindingen geschreven de uitvraag dan in

er op erven

augustus.

bevindingen betreffende betalen onverschuldigde betaling hebben voornamelijk maken

De te met

het niet of onterecht toekennen OVLU-uitkering het de de in

en opvragen van gegevens van erven

de verkeerde volgorde het verkeerde tijdstip.

en op

Noot: Vanaf 2023 zal de meting OVLU aangepast worden. Signaal 279 (toekenning/afwijzen OVLU)

wordt losgekoppeld signaal overlijden.

798

van

10

Conclusies aanbevelingen

4. &

4. 1Conclusies

hebben de uitkeringsdeskundigen tijd vakmanschap (TvV)

1. In juni 2022 sessie

een voor

gevolgd betreffende het onderwerp overlijden OVLU. Ondanks deze sessie zijn

en er

veel bevindingen geschreven de onderwerpen die tijdens TvV bod gekomen zijn.

op aan

2. Een aantal onderwerpen is niet of niet duidelijk beschreven in de werkinstructie:

De mogelijkheden schorsen de uitkering nadat de KAP-datum al voorbij is

tot

van

-

wordt niet vermeld in de werkinstructie.

De werkwijze bij nabetalen indien beslag de uitkering ligt is niet beschreven.

er op

-

Indien sprake is toekenning of afwijzing de overlijdensuitkering moet

er van een van

-

,

signaal ook product verband einde uitkering geregistreerd

naast 279 273 in met

er een

worden RESA/FASA.

Uitvraag correspondentie indien sprake is bewindvoering.

gegevens en er van een

-

3. De juiste volgorde tijdstip uitvraag wordt niet gevolgd (uitvraag

en van erven erven

–

boedelregister Centraal (CTR).

uitvraag uitvraag Testamentenregister

–

Er worden 1 of 2 of de uitvraag de boedelregister/CTR

stappen vergeten

naar erven en

wordt hetzelfde gedaan. Dit wel goed beschreven in de

moment staat

op

werkinstructie.

4. Het wordt niet goed gevolgd dan voornamelijk bij het sturen de brief

proces en van

einde uitkering het begin het (controleren overlijden suwinet) het

aan van proces en

afmelden signalen en/of producten.

registeren

en van

5. Het registreren product 273 in verband einde uitkering wordt regelmatig

met

van

vergeten.

2Aanbevelingen

4.

1. Uitvoeren 0- 1 meting door BC&K alle onderwerpen bij tijd vakmanschap

en op voor

de effectiviteit te meten.

om

2. werkinstructie de volgende

Aanpassen punten:

op

Het automatisch laten opkomen product 273 bij signaal 798.

op van

-

Het registreren product 273 naast signaal 279 bij overlijdensuitkering.

van

-

Werkwijze beschrijven indien sprake is beslaglegging nabetaling.

er van een en een

-

Werkwijze beschrijven de uitkering te schorsen de kapdatum.

om na

-

Werkwijze beschrijven indien sprake bewindvoering.

is

er van een

-

3. Bespreken de volgende door de stafmedewerker in het werkoverleg de

punten

van van

teams:

De volgorde het tijdstip uitvraag erven/boedelregister/CTR.

en van

-

het de brief einde uitkering bij overlijden.

Moment sturen

van van

-

Registeren afmelden signalen en/of producten.

en van

-

11

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

## Review

## Rapport

## 07/08-2016

## MOK

13 2017

april

## (geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

BC&K Uitkeren

Divisie

1.0

versie

## Inhoudsopgave

Inleiding

## Ø

de

MOK review

en

## Ø

1. Resultaat

Review AW

Resultaat

2.

Review WW

Resultaat Review ZW

3.

Conclusies

## Ø

Aanbevelingen

## Ø

2

## Inleiding

De Divisie Uitkeren de inkomensvoorziening aantallen

verzorgt grote

voor

## Ø

klanten. klant dan ook de snelheid

afhankelijk

De is

van en

betrouwbaarheid invulling deze maatschappelijke taak. dan

Het is

van van

ook logisch dat de Uitkeren kwaliteitsinstrumenten die de

Divisie inzet

betrouwbaarheid juistheid deze maatschappelijke taak

efficiency

en van

,

borgen. Deze instrumenten de basiskwaliteit.

zorgen voor

Basiskwaliteit in de uitvoering rechtmatigheid plausibiliteit

staat

voor

## Ø

, ,

/ de dienstverlening de klant vertaalt zich

bonafiditeit

integriteit

en aan en

het betalingen deze controles

in MOK Grote Bonco. De uitvoering

en van

,

belegd de

is in uitvoeringsteams.

BC&K district periodiek onderzoek uit de betrouwbaarheid

voert

naar van

het MOK.

Disclaimer: conclusies aanbevelingen dit expliciet

De in rapport zijn

en

gebaseerd de reviewresultaten uitgevoerd de periode juli/augustus

op over

door BC&K districten het MOK.

op

3

## de review

## MOK

## en

Het MOK is 2 maandelijkse controle de hand risk based

Ø een aan van een

aspecten.

steekproef aantal vastgestelde De uitvoering is belegd bij de

op

,

medewerkers de Geconstateerde fouten worden vastgelegd het

teams.

in in

Kwaliteit (KRS). bedoeld de

Registratie Systeem KRS is registratie

voor en

controlebevindingen alle controles MOK. Daarnaast wordt

rapportage

van voor

KRS gebruikt ondersteuning bij de vastlegging analyse effectmetingen in

ter

en

,

het kader DKP (Dynamisch Kwaliteitverbeterprogramma).

van

Om zekerheid krijgen dat de dossiers juist volledig worden gecontroleerd

te

Ø en

door medewerkers uitvoering BC&K district 2 maandelijks review uit

voert

een

,

10% de gecontroleerde dossiers. Tot het uitvoeren de review door

van op van

als onafhankelijke besloten bij besluit

BC&K is DMO 28 januari 2015.

, ,

Proces review:

## Ø

1. Het doel de review is het vaststellen of de controle de MOK door de

van van

medewerkers de betrouwbaar (juist volledig) wordt uitgevoerd.

teams

in

en

,

2. Betrouwbaarheid wordt vastgesteld b. het Klant financieel. Daarbij

item is

o. v.

gekozen pragmatische aanpak:

voor

A. 1 2 dossiers onjuist in review verbeteren.

of steekproef

Leren

en

of steekproef afkeuren

B. 3 dossiers onjuist in review integraal de

meer van

MOK controle. BC&K district bepaalt in overleg het

met management

vervolg.

4

## Review

## AW

## MOK

Toelichting:

1. inhoudelijke bevindingen aangetroffen de

Er zijn in review.

geen

2. In totaal 20 bevindingen KRS registratie deze hebben invloed de

op geen op

,

berekening het juistheidspercentage.

van

3.

In 5 districten (Rijnmond GA OGN NHN Limburg) wordt de review niet conform

en

, , ,

besluit uitgevoerd. de alleen door uitgevoerd.

DMO D. review is niet BC&K

w. z. sec

Conclusie: De uitvoering de controle MOK AW door de in de periode

teams

van

,

juli/augustus is landelijk betrouwbaar. Ook het landelijke juistheidscijfer

over

,

juli/augustus is hierdoor betrouwbaar.

5

## Conclusie Aanbeveling

## en

Conclusie:

Review MOK:

## Ø

De review MOK AW/WW/ZW dat de dossiers die in de steekproef MOK zitten

toont

§ aan

juist volledig worden gecontroleerd door medewerkers uitvoering.

en

Bij AW/WW/ZW wordt de review niet in alle districten conform besluit DMO 28 januari

§

uitgevoerd dus belegd bij als onafhankelijke

2015 niet BC&K partij.

,

de blijkt dat de bevindingen grotendeels hebben maken het Kwaliteit

te met

Uit review

§

Registratie Systeem (KRS).

Aanbeveling:

Review

## MOK:

## Ø

Gebruik de bevindingen de de kwaliteit de uitgevoerde controle

uit review

om van

§

blijvend verbeteren.

te

In de districten niet (alleen) de kwaliteitsadviseur de review

§ waar

uitvoert dit conform besluit DMO door de kwaliteitsadviseurs laten uitvoeren.

, ,

het kader Verbeteren uitgevoerd door het district

In Leren review

van en een ene

§

,

laten door ander district

reviewen visa

een en versa.

8

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

## T

Valt buiten de reikwijdte van het verzoek

## Prestaties Uitkeren

van

## 02

## Uitkomsten MOK-controles meerjarenbeeld

## samengevat

,

Toelichting

staat

Mok Managen Operationele Kwaliteit

voor

•

We jarenlang dezelfde dominante fouten. Dit wijst de noodzaak

constateren

op

•

gerichte maatregelen deze fouten pakken.

te

van om aan

accuratesse

Bij aanzienlijk aantal bevindingen is de oorzaak. Om deze

•

een

te

fouten minimaliseren is het essentieel landelijke

om proces- en

,

te gaat

systeemaanpassingen door De eerdergenoemde GOA hier zeker

voeren.

input leveren.

voor

implementatie MOK 3.0 de landelijke grondoorzakenanalyse (GOA)-

De

van

•

,

KA-tafel half

ééns

opleiding de die jaar ieder domein landelijk

en per op een

één

met tot te

issue oppakt elkaar verbeteradvies komen bijdragen

om gaan

,

het terugdringen de fouten.

aan van

Klantcommunicatie komt binnen alle domeinen in de MOK analyse dominant

•

betekent dat de dienstverlening cliënten (altijd)

Dat niet

naar voren. naar onze

betreft

gaat.

goed Een opvallend aantal bevindingen (inhoudelijk) onjuist

tot

verstuurde brieven waarbij de ingezette verbeteracties heden

op nog geen

,

positieve resultaten hebben opgeleverd. Het is noodzakelijk de effectiviteit

om

deze acties evalueren aanvullende maatregelen de

te te

van en overwegen om

kwaliteit verbeteren.

te

communicatie

van onze

specifieke

Op de volgende pagina’s wordt het beeld WW AW ZW

•

voor en

,

getoond.

1

## Prestaties Uitkeren

van

## 02

## Uitkomsten MOK-controles meerjarenbeeld

## AW

,

Meerjarentrend juistheid MOK AW

Toelichting

We zien de AW juistheidspercentage 90% klant financieel. Als

op een van op we

•

de meerjaren trend kijken dan blijft het juistheidspercentage de laatste

naar

,

stabiel.

twee

jaar

financiële

concentreren twee

De bevindingen zich onderdelen namelijk

•

op

,

Toeslagenwet maatregelen.

en

sturen

In 22% de gecontroleerde AW dossiers waarin brief zitten

van we een

•

,

fouten. Dit betekent dat jaarbasis grofweg 180. 000 cliënten (inhoudelijk)

op

verkeerde brieven/beslissingen of brief de

ontvangen. scoort

Hierop WIA

geen

twee wetten.

aanmerkelijk slechter dan de andere

zet

De stijgende trend in juistheidspercentage systeemregistratie zich door in

•

op

2023.

3

Prestaties van Uitkeren

## Prestaties Uitkeren

van

In de worden MOK controles de

uitvoering doorlopend foutgevoelige/risicovolle

op

## MOK AW

Juistheid

In vielen vanuit de

uitgevoerd. 2022/2023 Meting Operationele

processen sprongen

Kwaliteit de

(MOK) volgende fouten/kwaliteitsissues

100,0%

95,0%

op:

## ENE KS

## EET?

pp

zo

## DE

de dossiers brief de cliënt

gecontroleerde

In 22% AW waarin is

van een naar

*

90,0%

eee

zitten fouten. Dit betekent dat ruim 100.000 cliënten

gestuurd, jaarbasis

op

sao

74,1%

73,5% 73,6%

verkeerde of brief

(inhoudelijk) brieven/ beslissingen

ontvangen.

geen

71,9% 71,8%

zor

én

oorzaak is de het brievenboek het feit dat

Belangrijke complexiteit

van

70,0%

## ESE ETE

61,8%

, k

61,5%

## nan

60,3%

medewerkers informatie de

foutgevoelige handmatig

A z e n E 6

moeten vanuit

overtypen

f

Son

de individuele brieven cliënt.

Soortgelijke

systemen

primaire

naar voor een

fouten zien ook de Faillissementen IOW.

bij WW, ZW,

we en

50,0%

In 13% de AW dossiers waarin

gecontroleerde toeslag toepassing

van een van

za

is niet zeker of de is

is, toeslag (goed) uitgekeerd.

okt-23 nov-23 dec-23 feb-24 mrt-24

jan-24

(geanonimiseerd)

mmm

@mfinancieel Procesregistratie

=BmDienstverlening

Dossiers

(geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

alle dat de de

altijd belangrijke

wetten zien niet momenten in

Bij wij

we

op

de cliënt zoals bellen

dienstverlening bij ingrijpende

contact met

een

opnemen,

of het

toepassen

beslissing hoor/wederhoor.

van

De MOK-controles laten trend of zien.

verbetering verslechtering

van

geen

De m.b.t. dossiers WW dan AW.

juistheid ligt bij aanzienlijk hoger bij

komt dat door de betere

Vermoedelijk systeemondersteuning bij

## WW.

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

## T

Valt buiten de reikwijdte van het verzoek

Agendapunt

3

## DT

SMZ Uitkeren

## Vergadering

en

Herstelactie

Onderwerp: rechtmatigheid indexering

## WIA 1 2012

januari

—

DT-lid: Leonie directeur Uitkeren

Cornelissen, uitvoering

## Opsteller: BR

(geanonimiseerd)

medewerker

AO/IC Beleid, afdeling Rechtmatigheid

(geanonimiseerd)

Bijlage(n):

## Partij

Toelichting

Divisiedirectie SMZ Ter

besluitvorming

Ter

Divisiedirectie Uitkeren

besluitvorming

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

Akkoord

inhoud

portefeuillehouder

met

## PJ

Uitkeren

Kwaliteit

domeinhouder claim Akkoord inhoud

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

SMZ met

## F3,

Commissie herstelbaarheid fouten UWV -Adviseert herstelactie uit

oude

te

om voeren

rechtmatigheid (COF):

## re,

(geanonimiseerd)

## -_JKC,

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

## En

(geanonimiseerd)

-

7

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

Uitkeren,

(geanonimiseerd)

## IM

namens

(geanonimiseerd)

-

El

(geanonimiseerd)

## SBK,

(geanonimiseerd)

-

Akkoord inhoud

## CEC/

(geanonimiseerd)

met

(geanonimiseerd)

-

7

Uitkeren besluit:

én

Door DT SMZ DT te

nemen

## _

het advies de

Akkoord de

te met commissie tot uitvoeren

van en van

gaan overgaan

e

herstelactie het 2012” de

“indexering bij WIA-uitkeringen

1

aspect januari

op

besluit:

Door DT SMZ te

nemen

De divisie SMZ initieert de herstelactie omdat de fouten

geconstateerde zijn bij

ontstaan

e

## SMZ

dat de divisie Uitkeren aansluit de financiële de correctie

Zorgt afhandeling

voor en

van

e

communicatie de cliënt

richting

Door DT Uitkeren te besluit:

nemen

De divisie Uitkeren stelt het uitvoeren het herstel.

beschikbaar

capaciteit

voor van

e

Aanleiding

Vanuit het 2018 is de WIA-

verslagjaar rechtmatigheid mogelijk herstelplan geconstateerd bij

een

de 1 2012. de WIA is verzuimd

de

uitkeringen indexering januari Bij dagloonvaststelling

op per

het fouten

wettelijke indexering (0,79%) dagloon.

1 2012 te in De

januari zijn

nemen

per op

veroorzaakt doordat het de de de

vóór

dagloon vastgesteld indexering

is invoer in

van

december de

dagloonmodule (12 2011) gevallen waarbij uitkeringsdag

eerste in 2012

januari

voor

de het dient dan het

ligt. dagloon RESA/FASA handmatig dagloon verhoogd

invoer in te

Bij

van

worden de

indexering

met

0,79%.

van

CEC hebben selectie de De selectie bevat

foute

IM/SMZ gemaakt potentiële gevallen.

en een van

1.349

maximaal

gevallen.

De is dat in 28% de wordt Dit

verwachting gevallen laag dagloon uitgekeerd.

te

van naar een

betekent dat 375 cliënten vanaf

weinig uitkering

te

ontvangen

ongeveer

1 2012. Het missen werkt ook door alle 1

ná

januari indexering indexeringen januari

van een

op

2012.

cliënt

bruto de

nabetaling periode bedraagt

De 1 2012 tot met 2019

januari juni

en

over

per

het

dat herstel

(exclusief wettelijke 93,00) uitgaande

€ rente € met

979,00

van ca ervan

ongeveer

in 2019

wordt.

juni

gestart

De commissie het uit het

adviseert

herstelplan aanwezige klantbelang.

te

om voeren

vanwege

Door DT DT

SMZ besluit

én Uitkeren

te

nemen

te met het commissie tot uitvoeren

Akkoord advies de de herstelactie

en

van van

gaan overgaan

het 1

2012” de

aspect “indexering januari bij WIA-uitkeringen.

op

Uitvoeren

herstelplan

Het WIA is SMZ correctie

herstel het de divisie de

—-dagloon verantwoordelijkheid

en

van een van

de de klant de divisie

betalingen verantwoordelijkheid

communicatie is

en

van naar een van

Uitkeren.

worden beide divisies bekend eerdere herstelacties

gecorrigeerd bij

De moet is i.v.m.

wijze

waarop

het

dit bekend kan

inrichting

De is met

aspect. correctieproces geringe capaciteit

en

van vorm

op

worden

(informatie CEC/SMZ).

van

gegeven

uitvoeren het het

Onder wordt

herstelplan volgende

verstaan:

van

1.349 niet

Onderzoek

gevallen doorgevoerde dagloonindexering

van

op

e

Het in 375

herstel de maximaal

indexeringsfout verwaching gevallen

van naar

e

Het uitvoeren

betrouwbaarheidstoets als de

(SMZ -activiteit) borging

een

van

op

e

herstelactie

uitgevoerde

Om in te het SMZ

fouten de toekomst voorkomen zoekt structurele

indexeringsaspect,

een

naar

op

dit

oplossing probleem (informatie CEC/SMZ)

voor van

Door DT te

SMZ besluit:

nemen

divisie de herstelactie omdat de fouten

geconstateerde bij

De SMZ initieert ontstaan SMZ

zijn

en

dat de divisie Uitkeren aansluit de financiële de

afhandeling

correctie

zorgt

en

voor van

cliënt

de

richting

communicatie

besluit

Uitkeren

Door DT te

nemen

het het

divisie Uitkeren stelt beschikbaar herstel.

De uitvoeren

capaciteit

voor van

Vervolgtraject besluitvorming:

## (geanonimiseerd)

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

## T

Valt buiten de reikwijdte van het verzoek

## LUO d.d 29 2022

## Voorlegger juni

## Advies BC&K mbt

## afhandeling detentiemeldingen

- -

Advies BC&

Onderwerp ing detentiemeldingen.

:

## (geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

LUO-leden Inge Cotte

1:

## Opsteller

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

## (BC&K)

(geanonimiseerd)

Datum

## Ë

Juni

besluiten:

Door LUO te

nemen

het het advies de

1. LUO in te stemmen met BC&K

Wij uitvoering

van om van

vragen

het herleven

detentiemeldingen specialiseren landelijk

te niveau.

en

op

2. het LUO in het advies BC&K door IV

Wij impactanalyse

te stemmen met te

van om een

vragen

laten uitvoeren de haalbaarheid de het advies

impact systeemniveau.

en van en

op op proces

—

Inleiding

Naar de in 2019 het ten onrechte verstrekken

aanleiding Nieuwsuur-uitzending juni

van over van

heeft UWV Task Force Detentie

uitkeringen gedetineerden, geformeerd.

aan een

Task Uitkeren heeft drietal verbeteracties

Detentie/divisie vervolgens geïnitieerd:

De Force

een

vaststellen onrechte betaalde

terugvorderen uitkeringen gedetineerden

1. Het ten

en van aan

middels herstelactie. herstelactie

afgerond.

Deze is in 2020

een

verbeteren het bestaande voorkomen dat worden

detentiemeldingen

2. Het te

van om

proces

heeft hiervoor

(kraan dichtdraaien). bewaking

IV ter monitor

gemist

een

de binnenlandse

(vierkantsvergelijking) ingericht detentiemeldingen.

ontvangen

op

3. Een het structurele de

herontwerp gericht oplossing lange termijn.

van een

voor

proces, op

is het deze is in het

onderwerp belegd bij project Herontwerp detentiesignalen,

## Dit

gestart

2 kwartaal 2021.

2°

In het kwartaal 2021 heeft BC&K kwaliteitstoets de

uitgevoerd afhandeling

van een van

op

de binnenlands is ook of het bestaande

detentiemeldingen gedetineerden. Daarbij getoetst

voor

is verbeterd dat werden Het resultaat is in oktober 2021

zodanig meldingen gemist.

er

proces geen

in het DT BC&K 7-tal heeft ook de

gedeeld, waarbij aanbevelingen voorgesteld. Daarbij

een

te onderzoeken of kan worden

aanbeveling afhandeling detentiemeldingen gecentraliseerd.

om van

(geanonimiseerd)

Het DT heeft dit laten in het dat moment reeds door

onderzoek

punt lopende

meenemen

op

(geanonimiseerd)

Eind heeft ook het de buitenlandse

gedetineerden onderzocht,

## 2021 BC&K

van

proces

## FR].

dit heeft beide kwaliteitsonderzoeken

geleid aanbevelingen. bijlage

tot 3 In 1

zijn

opgenomen.

Verzoek Hoofd

Directie/Portefeuillehouder Handhaving

## BC&K

en

verzoek de Hoofd heeft onderzocht

Directie/Portefeuillehouder Handhaving

## BC&K BC&K

Op

van en

hoe kwaliteit het verder kan worden

(de van) afhandeling detentiemeldingen

van van

proces

verbeterd. BC&K heeft de in het uit het

daarbij uitgangspunten, genoemd beslissingskader

## RD,

(geanonimiseerd)

Uitkeren AW WW door hierin

Adviesrapport

en

meegenomen.

In deze het onderzoek. is ook het

voorlegger uitwerking Daarbij

een van van

proces

Het de komen sterk

voortvluchtigen afhandeling routing

van en overeen.

meegenomen. proces

Beide ook het

publicitair gevoelig waarbij imago-schade

## UWV

zijn negatieve groot

voor

processen

is,

## voortvluchtigen

Aantallen: vaak komt

detentie/

1. Hoe voor?

## per

In

onderstaande tabel de aantallen detentie

voortvluchtigen jaar

staan wet

en en

per opgenomen.

De

aantallen indicatief.

zijn

## (geanonimiseerd)

Proces

## _Detentie

binnenland

2400

_

35

Detentie buitenland

## Voortvluchtigen

25

BC&K heeft zien het

de de werkzaamheden onderzocht beeld:

normering daarbij volgende

en

van we

"AW: Het AW uit 2016. In

laatste de dateert dit onderzoek

normeringsonderzoek zijn

voor

twee Het

detentie onderdeel betrof het detentie

deelprocessen geweest. heropenen

van na

het de detentievorm. het dat de initiële detentie

en/of wijzigen Hierbij lijkt melding bij

van

niet is

de daaruit voortvloeiende werkzaamheden

(aankondiging versturen/schorsen)

en

Het is niet

daarom de

mogelijk normtijd afhandeling

een een

voor van

meegenomen.

binnen de

detentiemelding

AW te

geven.

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

2.

Kwaliteit detentie.

afhandeling

van

Een in niet in het MOK. BC&K heeft in 2021

komt

detentiemelding principe 2-ledig

een

voor

onderzoek de

uitgevoerd afhandeling

naar:

op

1.

de kwaliteit de door de

afhandeling detentiemeldingen Uitkeringsdeskundige;

van van

2.

de sluitendheid

detentiemeldingen.

van

In 1 is hier met

de volstaan

bijlage volledige samenvatting:

een we een

weergave opgenomen,

Conclusies binnenland

afhandeling detentiesignalen

het

de

duidelijke verbetering volledigheid afhandeling detentiesignaal.

Eris in

een

a. van van

b. kwaliteit het

afhandeling

De is niet niveau.

gewenste

van

op

ontbreekt directie binnen de

Het

sturing uitvoering.

c.

aan

d. sluitende

sprake vierkantsvergelijking.

Eris

een

van

nog geen

Conclusies buitenland:

afhandeling detentiesignalen

We zien veel acties. zien niet

kwetsbaar dat alle

handmatige Daarbij

met

een we

a.

proces

Er zit

buitenlandse doorkomen de

detentiemeldingen uitvoering. bewaking

naar

geen op

vanuit IV in UD is De

of de ook de werkvoorraad de

melding daadwerkelijk

van

opgenomen.

is niet het niveau.

kwaliteit

afhandeling

gewenste

van

op

Het is

b. matchen de buitenlandse door

detentiemeldingen Gegevensdiensten

van van

proces

niet

kwetsbaar

volledig.

en

## (geanonimiseerd)

Analyse frequentie impact

5.

op en

uitwerking de analyse frequentie

De impact:

van op en

Frequentie Laag Het afhandelen

van een

detentiemelding/voortvluchtigen komt weinig

voor.

detentiemeldingen

Voor AW 2460 jaar.

per

Afgezet het aantal UD’en de

tegen AW

op

hebben het detentiemeldingen

2

we over per

het aantal

jaar UD. Bij WW is

per

detentiemeldingen 520 jaar. Dit betekent

1x

per

in de 2 jaar kans detentiemelding. Bij ZW

op een

hebben het 1 melding UD jaar.

we over per per

We hebben zicht aantallen

geen op

herlevingen/heropeningen detentie. O. b. de

na v.

kwaliteitstoets-steekproef lag dit AW

voor op

circa 40 %. Het percentage is echter

een

indicatie. Verwachting is wel dat dit AW ook

voor

hoger ligt dan bij ZW/WW ivm de langere

doorlooptijd de uitkering. Dit item wordt

van

in het 1 het project bij

meegenomen spoor van

het ontwikkelen stuur-

van en

verantwoordingsinformatie febr.

in 2023.

Impact Complexiteit Hoog De wet- regelgeving is ingewikkeld

en

(verschillende beeindingsdata bij detentie bij

,

het herleven uitkering) met verschil in

van een

,

wetgeving tussen de wetten.

De uitvoering detentie is gecompliceerd

van

de vele detentie-vormen waarbij

vanwege

afhankelijk de detentievorm wel of

van geen

recht bestaat uitkering. tabel

De intranet

op op

,

de voorkomende heeft het

met meest

vormen

,

36 detentievormen. 36 detentievormen

De

over

of combinaties daarvan kunnen leiden

tot

(complexe) keuzes die niet eenduidig in

we een

,

procesbeschrijving kunnen Gedurende

vatten.

de detentie kan de detentievorm wijzigen dat

,

kan invloed hebben het recht uitkering.

op op

We lopen hier risico.

We zijn als UWV afhankelijk diverse externe

van

partijen (DJI Ministerie BZ) het aanleveren

voor

,

de dententiemeldingen/voortvluchtigen.

van

pré.

Korte communicatielijnen is hierin

een

Mogelijke Hoog Dit heeft te maken met het moment

van

financiële ontvangst de detentiemelding. We zien bij

van

gevolgen klant de buitenlandse gedetineerde hierin het grootste

risico.

late wordt veel uitkering

Bij ontvangst te

er

verstrekt.

Mogelijke Hoog We zien hierin de afhankelijkheid diverse

van

gevolgen imago externe partijen.

UWV Cruciaal is 100% juiste- volledige

een en

matching met lopende uitkeringen

een

,

verbetering hierop loopt via het project (in

september de uitrol hiervoor).

hierop steeds

Imago risico UWV is

voor nog

groot.

4

## |

De die verstrekt worden door de

Specificiteit Hoog

van ons

gegevens

de klant moeten het

doelgroep juist zijn. Bij

zien

herleven/heropenen uitkering

van een we

hierin risico.

een

de

inkijkuser

Via i.v.m.

Injus, privacy

waarvoor

aantal beschikbaar zal

beperkt komen,

users

wordt het benoemde

## gemitigeerd.

risico

Mate waarin Kwaliteitstoetsen laten zien dat het niet het

Hoog

op

## kwaliteit

niveau is.

gewenste

ontoereikend is

## Ne

:

## Impact

## mn ______

## MO: EN

## en _____

‘

## nn

En

Freguentie

## matrix

de leidt bovenstaande het

analyse specialisatie (5), waarbij landelijk

## (geanonimiseerd)

In tot

de voorkeur de denkbaar:

specialiseren Hierbij volgende

is

geniet. optie

de de de

beleggen afhandeling detentiemeldingen voortvluchtigen

We AW

van en voor en

kantoor. wordt de de

Daarbij reguliere bezetting gehaald waarbij

WW 1 vanuit

capaciteit

op

de wordt berekend. Virtueel kunnen hier

verhouding

## AW WW

capaciteit

naar voor en we

laten sluiten. het afhandelen

specialistenteam verantwoordelijk

ZW Het is

aan voor van

op

de initiële acties het doorvoeren in de

detentiemelding, gericht wijzigingen

van

op

detentievorm het

(bijv. bij TBS) heropenen/herleven uitkeringsrechten

en van na

We hiermee kennis kunde het

vrijlating. borgen specifieke

wet

en

per op proces

de UD. onvoldoende werk vanuit het kunnen

detentie/voortvluchtigen bij Bij detentieproces

de UD'en werkzaamheden.

terugvallen reguliere

op

6. Advies BC&K

O.b.v het onderzoek komt BC&K tot de adviezen:

volgende

adviseert

specialisatie detentiemeldingen voortvluchtigen landelijk

de BC&K tot

van en

op

richten.

niveau in te

adviseert domein laten de

Analyse

2: BC&K IV Business uit te

om een voeren

per op

haalbaarheid de het advies

impact systeemniveau.

en van en

op proces

—

Noot:

___Domeinhouder WW heeft in kunnen BA.

## Q4

te starten met

een

aangegeven pas

-

Dit ook ZW AW.

geldt

voor en

Voor faillissementen onderzoek O&I hoe te met detentie.

loopt bij

er om

nog gaan

-__

Daarnaast met omdat

zijn praktische problemen landelijke specialisatie,

er een we

één

zoveel in hand willen

gekoppeld werkgever, mogelijk

aan een

aanvragen,

houden. Dit kan worden in de BA.

punt

meegenomen

In het advies ziet BC&K drie voordelen:

specialisatie belangrijke

tot

1: Het het

borgen groeien specifieke kennis/expertise gebied afhandeling

en van van van

op

aantal UD’en.

detentiemeldingen/voortvluchtingen bij

2 Korte Snelle informatie. We werken

communicatielijnen DJI/Ministerie. uitwisseling

met

van

Hetzelfde hier intern divisie

aanspreekpunten. geldt Gegevensdiensten

met vaste met

voor

IV Uitkeren

(matching) (beleid).

en

3. We de aantal i.v.m. de

krijgen beschikking beperkt inkijkusers Injus privacy

over

2

gevoeligheid (spoor project).

Welke is de

of orde:

impliciete expliciete risicoafweging

aan

De is Uitkeren heeft in dit

afhandeling detentiesignalen voortvluchtigen complex.

van en

derden Ministerie Buitenlandse dit

afhankelijkheid (DJI, Zaken), brengt

grote

een van van

proces

risico's met zich

mee.

nauwkeurig matchen de detentiesignalen lopende uitkeringen het leveren

Het met

van en

•

de meldingen de

uitvoering is risico.

van aan een

imagoschade

Risico is groot.

op

•

6

Bijlage

1:

Kwaliteitstoets BC&K binnenlandse

detentiesignalen (DT 18-10-2021)

BC&K in het in 2021 kwaliteitstoets de kwaliteit

heeft, opdracht DT, uitgevoerd

van een van

op

binnenlandse De resultaten in het DT

afhandeling detentiesignalen. zijn afgestemd en/of

van ervan

DMO. Hieronder de resultaten:

volgt samenvatting

een van

Conclusies:

1. Eris in de het

duidelijke verbetering volledigheid afhandeling detentiesignaal.

een van van

2. De kwaliteit is niet het niveau.

afhandeling gewenste

van

op

3. Het ontbreekt directe binnen de

sturing uitvoering.

aan

4. Eris sluitende

sprake vierkantsvergelijking.

van een

nog geen

Hieronder tref de nadere de conclusies

uitwerking

je

van aan

het

Volledige afhandeling detentiesignaal

1.

van

Alle bekend IV-Uitkeren de UD'en

gematchte detentiemeldingen bij bij

vanuit DJI

zijn

en

deze financieel

aangeleverd behandeling

twee in Voor twee

en na was er

op genomen. geen

de klant. hier

gevolg opzichte duidelijke verbetering.

We zien ten 2019

juni

naar van een

## zel

## (geanonimiseerd)

Juiste het

afhandeling detentiesignaal

van

De kwaliteitstoets laat zien dat de kwaliteit niet het niveau is.

inhoudelijke

gewenste

op

Voor alle domeinen heeft 1 de 2 dossiers Het binnen de

bevinding. ligt

zwaartepunt

een

op

domeinen AW WW. We zien binnen de AW WW dat de klant communicatie

en en en

niet orde Voor de ZW heeft 1 de 5 dossiers

systeemregistratie zijn. bevinding.

een

op op

Het detentie is ieder domein kwetsbaar

heropenen uitkering bij

van een na een

proces.

o

Deze kwetsbaarheid zit het inleveren het het hanteren de

ontslagbewijs juiste

van en van

op

ingangsdatum.

Binnen de AW zien dat de WIA klanten het

wetgeving bij heropenen uitkering

we voor van een

o

detentie verschilt de ontbreekt hier

gelijke behandeling.

met Het Dit is

Wajong.

na aan een

de kwetsbaarheid de klanten.

opmerkelijk,

gezien Wajong

van

handboek de niet in voldoende

ondersteunt

Het UD mate.

-

3.

Sturing

ontbreekt inzicht het aantallen de

doorlooptijd

Het

management

aan voor over en van

de Het is dat directe is

afhandeling detentiemeldingen. gevolg sturing aanwezig

van er

geen

het

detentiemeldingen.

op proces

4.

Vierkantsvergelijking

We zien dat is sluitende

sprake vierkantsvergelijking:

er van een

geen

We zien vanuit IV de de in

sturing bewaking gematchte detentiemeldingen

en van van

op

-

Nederland IV hiervoor de IV controleert in de

gedetineerden. gebruikt vierkantsvergelijking.

de het aanbieden de

vierkantsvergelijking adequaat volledigheid gematchte

van van

de In de checkt IV niet of de

detentiemeldingen uitvoering. vierkantsvergelijking uitvoering

aan

het heeft heeft

detentiesignaal opgepakt inhoudelijk juist afgehandeld.

en

Er zit Nederlanders in met UWV

vierkantsvergelijking (woonachtig Nederland)

een

geen op

-

die het buitenland raken. detentie hier ook

uitkering gedetineerd melding loopt

in De niet

van

het Buitenlandse Zaken.

via DJI via Ministerie

maar van

kan doen de door

uitspraak volledigheid detentiemeldingen

## _BC&K DJI

over van aan

geen

-

Het IV-Uitkeren als de is

Gegevensdiensten/IV-Uitkeren. bij melding gematcht

start

proces pas

Deze lacune heeft IV zelf ook onderkend heeft dit door

GVI/DWH. ondervangen periodiek

met

en

controle uit te alle bekend DJI de UWV-

waarbij gedetineerden bij langs lopende

een voeren

worden De

uitkeringen gehaald. analyse loopt hierop

nog.

Een risico de met kracht die

blijft toekenning uitkeringen terugwerkende (TWK). Uitkeringen

van

-

met TWK worden de dan 3 maanden is

toegekend waarbij periode toekenning geleden

van meer

vallen buiten de

matching.

het onderzoek heeft 7-tal

aanbevelingen gedaan:

Vanuit BC&K

een

adviseert het

adequate verantwoordingsformatie detentieproces

1. BC&K stuur in te

om en

op

—

richten. denken aantallen detentie maand

hierbij domein, doorlooptijden

We

aan; per per qua

inzicht de door de aantal

melding DJI/in Winter/UZS, doorlooptijd afhandeling

uit in

## UD,

van

Na realisatie adviseert BC&K het inrichten

beëindigd/heropend voorgaande,

etc. tot

van van een

stuurvariabele de de

doorlooptijd afhandeling detentiemelding.

van van

op

(actie project Herontwerp Bedrijfsproces Detentiesignalen).

adviseert het

## DT/DMO:

## BC&K

Om de korte binnen de stellen het

termijn uitvoeringsteams

te

experts

a. voor aan voor

afhandelen de Door het enkele medewerkers

detentiemeldingen. beleggen bij krijgen

te

van

het afhandelen beter in de bouwen hiermee kennis

zij vingers, grondige

van en en

proces

routine Het aantal circa WW circa ZW circa 70

gemiddeld meldingen (AW 200, 60,

op. per

laat zien dat het

maand) afhandeling detentiemeldingen feitelijk

vraagt

om

proces

Het komt is de hiervan

specialisatie. weinig daarbij uitvoering complex. (BC&K vraagt

voor,

## (geanonimiseerd)

het dit te het onderzoek door

punt

DT/DMO beleggen bij

## “detentiemeldingen

b. Om de te onderzoeken of de kan

langere termijn afhandeling

voor van

worden 1 kantoor alle domeinen. Dit veel voordelen

gecentraliseerd geeft

voor

op

is korte met etc.

bijvoorbeeld: kennis/expertise gebundeld, lijnen DJI/aanpalende divisies,

kwetsbaar detentie. adviseert

bij heropenen uitkeringen

We zien BC&K

een van na om

proces

richten detentie.

terugloop ontslag

in te vanuit DJI

een na

door

(actie Bedrijfsproces Detentiesignalen).

project Herontwerp

de kwetsbare herleeft de vanaf de

uitkering

Voor

nWajong Wajong2015

en

groep pas

door de klant. Er is hierin verschil de de WIA. BC&K adviseert

aanvraagdatum wetgeving

met

van

via SBK onderzoeken of de beleid de sluitend kan worden

wetgeving/het Wajong

te

van

om,

die de WIA.

gemaakt

met

van

door

(actie SBK).

BC&K adviseert het handboek AW WW verder te de in het

rapport

scherpen

om voor en aan

op

benoemde zie hiervoor de domein.

onderdelen, verdieping

per

door

(actie IV).

De kwaliteitstoets laat zien dat de kwaliteit niet het niveau is

afhandeling gewenste

van

nog op

dat keuzes worden de kwaliteit verbeteren. adviseert in

gemaakt

moeten te BC&K

en er om om

rand

effectmeting (door Q3) voorwaardelijk

2022 DT uit te

Q2 aangepast

een naar

voeren,

wel dat het door verdere

maatregelen verbetering

is tot

zijn management

om

op proces genomen

komen.

te

door

(actie BC&K)

Er zit Nederlanders in UWV

vierkantsvergelijking (woonachtig Nederland)

met

een

geen op

die in het buitenland raken. BC&K adviseert hier aanvullende

uitkering gedetineerd

om een

trekken deze controleren

steekproef detentiemeldingen juiste volledige

te te

en een en

op op

afhandeling.

door

(actie BC&K).

Kwaliteitstoets buitenlandse

detentiesignalen (DT 17-1-2022)

## BC&K

heeft kwaliteitscontrole het

navolging aanbeveling (hierboven)

In 7 BC&K

een

op op proces

buitenlands verricht.

gedetineerden

Conclusies:

1. We zien kwetsbaar met veel acties. zien dat niet alle

handmatige Daarbij

een we

proces

buitenlandse doorkomen de Er zit vanuit

detentiemeldingen uitvoering. bewaking

naar

geen op

of de ook de werkvoorraad de kwaliteit

melding daadwerkelijk

IV in UD is De

van

opgenomen.

is niet het niveau.

afhandeling

gewenste

van

op

Het matchen de buitenlandse door is

detentiemeldingen Gegevensdiensten

van van

proces

kwetsbaar niet

volledig.

en

Hieronder tref de nadere de conclusies

je uitwerking

van aan:

tav de kwaliteit in de

Bevindingen afhandeling uitvoering

van

Le De kwaliteitstoets laat zien dat de kwaliteit niet het niveau is. In 18

inhoudelijke gewenste

op

de 23 dossiers is het binnen de AW. De

zwaartepunt

bevinding gemaakt. Daarbij ligt

van een

komen met de resultaten de kwaliteitstoets de in

bevindingen inhoudelijke bij

overeen over

Nederland het niet financieel afhandelen

gedetineerden; onjuiste beëindigingsdatum,

een na

het het informeren het de

beëindiging, werkbedrijf bij

verzuimen te versturen

om en van

aankondigingsbrief.

dossiers Totaal aantal dossiers Juistheid

23 met %

gecontroleerd fout

een

Klant financieel 11 52%

Systeemregistratie 12 48%

Klant communicatie 16 30%

Totaal

18 22%

2. In 8 dossiers ontbrak de detentiemelding in het dossier. Onder te verdelen 6 bij de AW 1

naar

,

bij de bij de betekent dat de detentiemelding verstuurd de

WW 1 ZW. Dit vanuit IV

en naar e-

,

mailboxen/adressen de stafmedewerkers opgepakt/doorgezet de

niet is

van naar

,

Uitkeringsdeskundigen. dit geduid als de steekproef bevestigt helaas

Door BC&K is risico

een en

dit beeld. de 8 dossiers uitkeringen onrechte doorbetaald. teveel betaalde

Van zijn 4 ten Het

er

varieert maand jaar. overige uitkeringen diverse redenen reeds

1 tot De

van een waren om

beëindigd geschorst.

c. q.

3. Het handboek AW beschrijft de afhandeling buitenlandse detentiemelding summier.

van een zeer

Onduidelijk is welke datum uitkering worden beëindigd. De huidige tekst in het

moet

per een

handboek is als volgt:

Voor gedetineerden in het buitenland stuur je alleen toekomende datum

per een

één

vooraankondiging dat de uitkering maand beëindigen. Dus niet met TWK.

we over

Bovenstaande tekst wordt verschillende manieren geïnterpreteerd zien dit terug in de

op we

,

beëindigingsdata. Er wordt beëindigd 1 maand detentie 1 maand ontvangst

na aanvang na

,

melding of 1 maand het versturen de aankondigingsbrief. Onderzoek door BC&K bij

na van

vanaf

JKC/SBK het productcluster AW uit dat deze onduidelijkheid al 2019 speelt. Het

en wees

onderkend dat het handboek worden dat wordt beëindigd

is in 2019 moet aangepast 1

en er

maand de detentie. kan dus sprake beëindiging. handboek

Er zijn TWK Het

na aanvang van een

13

is januari aangepast.

per

de geeft het handboek duidelijke richtlijn welke datum de uitkering

Bij WW ZW moet

en een per

worden beëindigd.

Bevindingen matching door Gegevensdiensten

tav

1. In de kwaliteitstoets heeft BC&K of de matching door Gegevensdiensten basis

getoetst

op van

het lijstwerk door het Ministerie Buitenlandse Zaken volledig is. Dit is gedaan de periode

van over

1 januari t/m 1 november 2021 de hand het lopend bestand AW WW & ZW. De

aan van voor

,

matching BC&K is vergeleken met de lijst de aangeleverde detentiemeldingen door

van van

Gegevensdiensten IV. Hierbij is 1 afwijking geconstateerd. Deze melding ten onrechte

aan was

niet gematcht het gevolg hiervan is dat de uitkering is doorbetaald.

,

2. We zien dat Gegevensdiensten 1 keer maand matcht met de in Polis. Daarbij is

per gegevens

bewust risico omdat niet alle in Polis zijn (bijvoorbeeld de

een genomen gegevens opgenomen

,

werkgeversbetalingen bij de ZW) de data Polis actueel de

in niet is i. vertraging in

en v. m.

verwerking door de werkgevers.

3. de gematchte meldingen het algemeen lange doorlooptijd de

In zien tussen

we over een aanvang

detentie in het buitenland de de melding door UWV. UWV heeft hier

ontvangst

en van geen

invloed We zijn hier afhankelijk de buitenlandse instanties of de klant bijstand

vraagt

op. van en

bij het consulaat in het desbetreffende land.

Vanuit het onderzoek heeft BC&K 3-tal aanbevelingen gedaan:

een

adviseert het door Gegevensdiensten/Uitkeren laten onderzoeken of de

1. BC&K DT te

om

procesoptimalisatie het matchen afhandelen buitenlandse detentiemeldingen kan

voor en van

worden dan wel de het Bedrijfsproces

is in Project Herontwerp

opgenomen opgenomen scope van

Detentiesignalen.

Stand zaken: divisie Gegevensdiensten onderzoeken of het

IV gaat i.

van s. m. proces van

,

matching detentiesignalen kan worden in de het project.

opgenomen scope van

2. BC&K adviseert IV korte termijn maatregelen treffen borgen dat

te te te

om op om zorgen en

detentiemeldingen via betere IV ondersteuning in de werkvoorraad de UD worden

een van

, ,

opgenomen.

Stand zaken: IV gaat onderzoeken of de korte termijn is in te regelen dat basis

van op op

de lijst met via polisadministratie gematchte buitenlands gedetineerden

van van

9

Gegevensdiensten gematchte gedetineerde document detentiemelding gemaakt kan

per een

,

worden

3. de gevoerde gesprekken Gegevensdiensten kwam dat het rondom de

In met

naar voren proces

voortvluchtigen dezelfde wijze is ingeregeld als het rondom de buitenlandse

op proces

detentiemeldingen. BC&K bij de (afhandeling de) voortvluchtigen dezelfde risico’s

taxeert

van en

komt de volgende aanbeveling:

tot

BC&K adviseert IV of adequate maatregelen nodig zijn het voortvluchtigen

te toetsen

op proces

deze ook implementeren.

te

en

Stand zaken: IV gaat onderzoeken of het verstrekken de melding

van van van een

voortvluchtige de uitvoering eenzelfde wijze ingericht kan worden als bij aanbeveling

aan op

2.

10

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

## T

Valt buiten de reikwijdte van het verzoek

## AW

jul/ 2019 okt 2019 dec 2019 jan/ feb 2020 20203 mei/ jun 2020 jul/ 2020 sept/okt 2020

sept/ mrt/

aug nov/ apr aug

## Dossiers

50,21% 49,29% 51,31% 49,29% 53,70% 54,21% 51,85% 51,85%

Klant Financieel

89,81% 89,70% 86,84% 85,03% 87,45% 87,11% 85,14% 87,54%

%

71,11

Systeem Registratie 71,63% 77,36% 76,53% 79,82% 81,06% 75,28% 76,42%

Klant Communicatie 63,78% 72,22% 66,17% 65,27% 69, 19% 68,29% 65,51% 67,47%

## (geanonimiseerd)

t

de maanden 2020 2020 Corona dossier controles

mrt/ mei/

volledig uitgevoerd, Tijdelijke

In ivm

is

jun zijn

en maar er een

apr geen

Hierin wordt alleen de klant financiële

aspecten

Kwaliteitsmeting (TKM) uitgevoerd. gecontroleerd.

naar

2

In ontstaat.

de maanden feb 2020 kleinere aantallen dossiers waardoor vertekend beeld

jan/ zijn gecontroleerd, mogelijk

er een

3

In in

de maanden 2020 2020 is de Corona enkele districten MOK

mrt/ mei/

juni maatregelen uitgevoerd,

en maar een

apr vanwege geen

de hier

tijdelijke kwaliteitsmeting. cijfers

TKM in

De niet

zijn

van

meegenomen.

4

Over de maand oktober de MOK 2.0 controles

reguliere uitgevoerd.

zijn

weer

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

## T

Valt buiten de reikwijdte van het verzoek

Uitkeren 26 2024 9a

augustus

Directieoverleg Bijlage

—

DO Uitkeren d.d. 26 2024

## Vergadering

## augustus

Uitkomsten kwaliteitstoets VvV AW

Onderwerp geautomatiseerd (STP)

:

## Le

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

DO lid

## (geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

## Opstellers

## B

## (geanonimiseerd)

5

=

Datum 14 2024

augustus

:

heeft

Onderwerp instemming

van:

Div./afd./naam

## Toelichting

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

Domeinhouder AW

Akkoord

Domeinteam AW 13 2024

augustus

op

het wordt

gevraagd:

Aan DT

1. We het DT akkoord advies 1 het inrichten structurele STOK

meting

tot

van een

vragen op

1x kwartaal het STP AW

per op proces.

2. We het DT akkoord advies 2 het uitvoeren de

systeemonderzoek

tot

van een

vragen op op

het De actiehouder is BC&K.

kwaliteitsborging STP-proces. hierbij

van

3. We het DT akkoord advies 3 de

termijn schoning

om van

vragen op op

te deze actie te IV AW.

signalen/uitvallijsten heroverwegen beleggen bij

en

1.

Inleiding

Het verrekenen verdiensten is het voorkomend binnen het AW-domein.

(VvV)

meest

van

proces

Een deel werkzaamheden UD AW bestaat hieruit.

aanzienlijk

van een

de WAO voorheen ook de oude worden ondersteund

Uitkeringsdeskundigen bij (en bij Wajong) bij

de de door Deze de

verwerking jaarcyclus batchverwerking. batchverwerking zorgt bij

van een

WAO automatische deze door te maken

verwerking verrekeningen gebruik bepaalde

voor van van

business rules.

Vanaf het Verrekenen ook de

geautomatiseerd

2024 is AW WIA

januari Wajong,

voor voor en na

heeft verzoek het korte

uitgebreide pilot landelijk uitgerold.

in BC&K DT

2023,

een van een

op

kwaliteitstoets de dossiers december de het

uitgevoerd pilotkantoren.

In DT 29

over over van van

het resultaat hiervan ook dat de uitrol

besproken vastgesteld landelijke

2024 is

januari

en

kon vinden. Het DT heeft ook besloten advies BC&K aanvullend

doorgang

van een

op

kwaliteitsonderzoek uit het

data-analyse volledig- gedeeltelijk geautomatiseerd

te

en voeren en

op

afhandelen verrekenen verdiensten AW de WIA WAJONG de uitrol.

landelijke

van van voor en na

In deze worden de resultaten de kwaliteitstoets

voorlegger data-analyse gedeeld.

van en

Uitkomsten kwaliteitscontrole

2.

door districten

Steekproef

In totaal 100 dossiers uit de totale verrekenen verdiensten

zijn gecontroleerd, productie

er van van

dossiers onderverdeeld dossiers dossiers

district, volledig-

Dit 10 5 5

januari. zijn

over naar en

per

de

gedeeltelijk geautomatiseerd afgehandeld. steekproef verdeling gemaakt

In is WIA-

naar en

WAJONG dossiers.

5 dossiers is Deze 5 te herleiden

Op bevinding gemaakt. bevindingen zijn bevindingen

een naar

de oorzaak de

waarbij ligt

in

STP-programmatuur.

## IV

Onderwerp Bevinding (Re)actie

de brief het door

geautomatiseerd opgepakt

De In Issue is IV

Wajong

van

## UVAW-28083

## |

tot

komt Verrekenen Verdiensten wordt

uitkering

-

van

dat

uitbetaling sprake

in 2024

na er

aangegeven geen

is

voorschot de

indexering terwijl uitkering.

van een

op

nihil is. Door 1-1-2024

voorschot de de

indexering

van

per

augustus

Directieoverleg Uitkeren 26 2024 Bijlage 9a

–

(1x) grondslag de grondslag hoger dan het Planning

is

Wordt gepland de

voor

inkomen het voorschot is

waarop

volgende indexering

gebaseerd. Hierdoor komt de uitkering

,

december release 2024.

4

uitbetalen zonder dat hier

tot

een

beoordeling of dit terecht is heeft

Oplossing

plaatsgevonden. bevindingen

We zien 2

In STP controle

moet

een

in de STP-programmatuur:

komen het loon de

op en

grondslag indexering

1. De communicatie richting client is

na

als voorschot te laag is

en

onduidelijk. In de automatisch

uitkering klein deel

voor

aangemaakte brief (29-1) wordt

tot uitbetaling komt. Er

gesproken verstrekking

over geen op

wordt uitvalreden

een

voorschot. De client heeft echter

een op

toegevoegd. Deze

specificatie

15-1 ontvangen met

een een

bevinding is niet

bedrag januari i. indexering.

onderkend in de pilot

over v. m.

fase.

Dit komt niet met de brief

overeen van

29-1.

Extra

2. Door deze aanpassing de

van

draait maand juli

## IV

over

indexering loopt de client het

risico

een

inzichtelijk

,

te

query om

terugvordering te krijgen bij de volgende

maken in hoeveel

verrekening. het loon de

Wanneer

van

gevallen dit hersteld

moet

cliënt 1-1 ook is geïndexeerd de worden

per zou

,

uitkering niet tot uitbetaling (moeten)

komen. STP hoort hiervoor uitval

een

mogelijk te maken zodat de

uitkeringsdeskundige het dossier kan

beoordelen of terecht wordt

er

uitbetaald.

NB. BC&K heeft korte analyse

een

uitgevoerd STP vastgestelde dossiers

op

te kijken hoe vaak deze situatie is

om

voorgekomen de productie

over van

januari. Het 16 gevallen

gaat

om waar

dit mogelijk speelt. Met gemiddeld

een

uitgekeerd bedrag €1970. Deze

van

,

dossiers zijn gedeeld met IV.

2 brief de brief speciale leestekens opgepakt door

Fout in met Wanneer Issue is IV

betrekking tot (bijv ä of ü) bevat worden deze UAW 27965. Deze

: een

-

speciale goed verschijnt bevinding

niet Er is niet

weergegeven.

leestekens (1x) symbool. onderkend in de pilot

een

fase.

wordt opgelost

Het issue

in huidige sprint

gaat

en

met release 2024. 3

mee

productie in

naar

september ‘24.

3 brief de kopie brief de werkgever bekend bij

Kopie In staat Issue is IV

aan aan en

werkgever bij onjuiste informatie b. t. het voorschot. opgelost. Deze fout

m.

volledig (3x) kloppen de jaartallen betreft

STP Daarnaast niet. verstoring in

een

het bestand

output

voor

DIV januari 2024. Er

van

1 werkgever

met te

was

veel aansluitnummers

,

daardoor alles

ging

er van

2

augustus

Directieoverleg Uitkeren 26 2024 Bijlage 9a

–

schuiven bij dit

## DIV

en

resulteerde in aantal

een

foute kopie brieven. Dit

betreft eenmalig

een

incident.

Daarnaast zien algemene opmerking b. t het opschonen actiecodes uitvallijsten.

we een m. van en

1. De termijn schoning actiecodes Verrekenen Verdiensten in ResaFasa is 3

voor van van na

maanden. betekent dat de verrekening eventuele uitval verloop het

Dit vorige

en van

,

niet herleiden is onder andere de uitkeringsdeskundige.

te

proces meer voor

2. De termijn schoning uitvallijsten (criteria STP) is ook 3 maanden deze worden

voor

,

bewaard ter lering de districten dossier is uitgevallen. Echter ook

voor waarom een

,

hiervoor geldt dat niet getoetst kan worden het dossier is uitgevallen

er meer waarom

en/of deze wellicht toch aanmerking had kunnen komen geautomatiseerd

in

voor

afhandelen.

Conclusie:

We zien geautomatiseerd waarbij de vanuit Polis juist worden ingelezen. De

een proces gegevens

,

geautomatiseerde verrekening vindt juist plaats. Er is echter risico indien sprake is

een er van een

indexering de grondslag die (ineens) uitbetaling komt terwijl het voorschot nihil

tot staat.

van op

, ,

In deze situatie volgt uitval beoordeling door de UD waardoor onverschuldigd

te

er geen voor er

,

veel wordt uitgekeerd richting cliënt. Dit issue is opgepakt door IV.

3. Uitkomsten data analyse

BC&K heeft data-analyse/process mining uitgevoerd de productie verrekensignalen

een over van

met startdatum in januari 2024. Daarbij is gekeken

een naar:

Juistheid dossiers die in aanmerking komen STP

van voor

•

Volledigheid verrekensignalen

van

•

Toetsing terechte uitval bij de automatische verrekening

•

op

Overige opvallend heden in het

•

proces

Bevindingen

1. Juistheid dossiers die in aanmerking komen STP

van voor

In de werkinstructie zijn aantal criteria genoemd dossier moet voldoen

een waaraan een

in aanmerking te komen geautomatiseerd verrekenen. De data-analyse laat zien

om voor

dat basis de de selectie signalen de dossiers geselecteerd

criteria juiste zijn

op van voor

STP-vaststelling. wil dat gevallen geconstateerd het

Dat zijn in

voor zeggen er geen

automatische verrekenproces die niet hadden worden (ERD

meegenomen mogen

,

samenloop etc).

2. Volledigheid verrekensignalen

van

Gedurende het STP-proces kan dossier meerdere momenten uitvallen. Middels

een op

mining is getoetst of signalen “verdwijnen” in het aangezien het

process er er geen proces

,

complex best wel foutgevoelig is.

proces en

Indien automatisch signaal uitvalt wordt deze de (uitval polis)

in eerste stap 1

een weer

,

handmatig signaal zien verder in het bij uitval dat

omgezet

naar een en we proces er

nieuwe signalen worden opgevoerd handmatige afhandeling door de UD.

voor een

Hierdoor is volledigheid gewaarborgd.

er

3

augustus

Directieoverleg Uitkeren 26 2024 Bijlage 9a

–

sprake terecht uitval bij de automatische verrekening

3. Is

er van

de automatische verrekening kan het dat het dossier uitvallen de

Bij zijn moet

en

,

uitkeringsdeskundige de verrekening verder handmatig afhandelt omdat de impact

te

,

groot is de client. Dit is het geval

voor wanneer:

De verdiensten in 1 of maanden de verrekenperiode wijken dan

meer van meer

•

10% af het voorschot (bij nihil-TWK de verdiensten wel dan

van een mogen meer

10% afwijken het voorschot).

van

Het soort uitkering wijzigt (geldt alleen WIA).

voor

•

negatief vordering de cliënt.

De TWK is ontstaat

en er een voor

•

saldo de positief de laatste maand had

Het TWK is negatieve TWK.

van maar een

•

,

omdat dan als het structurele loonsverhoging het

Dit is je gaat

om een

– –

voorschot kunt verlagen.

Aan de hand de data-analyse is vastgesteld dat dossiers die uit zouden vallen

moeten

van

,

ook daadwerkelijk zijn uitgevallen.

4. STP-signalen worden handmatig afgehandeld door medewerkers.

Uit de data-analyse is gebleken dat deel de signalen die in aanmerking komen

een van voor

ste

automatische afhandeling al de 28 worden afgehandeld door medewerker. In

voor een

,

betroffen dit gevallen bij de districten leert dat dit

januari 25 in maart 41. Navraag

en

signalen zijn die door medewerkers zijn opgepakt dit omdat het wellicht “moeilijk

ze nog

,

uit handen kunnen altijd hebben gewerkt met eigen lopend bestand”.

geven en een

Conclusie data-analyse

Volledigheid juistheid dossiers signalen is binnen het STP-proces geborgd. We zien hierin

en van en

risico’s.

geen

Adviezen

## 4. BC&K

de kwaliteitscontrole adviseert BC&K het inrichten structurele STOK

Ob.

1. tot

v. van een

.

vanaf oktober hier de volledig STP-dossiers

meting STP AW 1 2024. Het gaat

op om

waarbij menselijk handelen komt. het inrichten de STOK wordt

te Door

geen aan pas van

blijvend inzicht verkregen in de geautomatiseerde WIA WAJONG vwb

processen en

verrekenen verdiensten. De STOK fungeert in deze als signaalfunctie. Ook als in

van

domein AW wordt besloten tot het verder opschalen in de automatisering. We zien gelet

,

het aantal aangetroffen fouten voorlopig frequentie kwartaal het

1x

op een van per voor

,

uitvoeren deze meting.

van

2. Aanvullend 1 adviseert BC&K het uitvoeren systeemonderzoek bij IV

punt tot

op van een

,

hoe de kwaliteitsborging het geautomatiseerde is ingeregeld/geborgd.

op proces

Actiehouder hierbij is BC&K Centraal.

willen het opschonen actiecodes vooral deel

3. We IV VvV

vragen van nu een

,

geautomatiseerd heroverwegen of de hiervan kan worden verlengd

gaat te termijn niet

,

enkele maanden. In ieder geval de eerstvolgende verrekening. Actiehouder hierbij

met

na

is IV AW.

Reactie IV

Gaat akkoord de 2 adviezen. het derde advies is door dat

met eerste Voor IV

aangegeven er voor

de UD meerwaarde is de bewaartermijn verlengen. Daarom worden de schoningsregels

te

geen om

niet aangepast.

nog

4

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

Uitkeren 6 mei 3b

Directieoverleg bijlage

—

## DO MOK d.d. 22 2024

## Voorlegger landelijke analyse april

Landelijk beeld

Onderwerp kwaliteitsmetingen (MOK)

_:

## a

## (geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

DT-lid

ï

## EN

## (geanonimiseerd)

## Opsteller

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

ca

neisaaviseur

(Manager BC&K)

## J

april

Datum 10 2024

:

heeft

Onderwerp instemming

van:

Toelichting

i

## (geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

Akkoord

Door DO

het kennis

te

nemen van:

## AW

## (geanonimiseerd)(geanonimiseerd)

De MOK

de

landelijke analyse

(geanonimiseerd)

op

Aanleiding

de vele

worden controles uitvoerende

Jaarlijks uitgevoerd

in MOK in

uitvoering

onze

processen,

inzicht

als doel de

verkrijgen onderwerpen verbetering mogelijk

met te in is. Deze

waar

de

kunnen hebben individuele de

verbeteringen betrekking medewerker, specifiek

team,

een

op

niveau. In het

of deze beeld

volledige afdeling landelijk voorlegger landelijke

we weer.

op geven

Deze MOK uit MOK

de daarin de beelden de

analyse systematiek 2.0,

met tot met

gaat

en

van

nog

helft 2023.

eerste

Managementsamenvatting:

In MOK zien wetten heen

deze de dat:

analyse

we

over

## _

Alle in het kennen wel het

domeinen dossierniveau dan dat

stijging juistheidspercentage

e

een

op

is

juistheidspercentage gelijk gebleven.

nagenoeg

De in niet in

dominante fouten deze anders dan die

geconstateerde analyse zijn voorgaande

e

Dit deze te

de noodzaak fouten

analyses. wijst gerichte maatregelen pakken.

van om aan

op

ééns

De MOK GOA

de de KA-tafel die half

implementatie 3.0, landelijke opleiding

en

van

per

ieder elkaar één verbeteradvies

domein, landelijk oppakt

issue met tot te

jaar

een

om

op

hier zeker

komen, bijdragen.

aan

gaan

## _

Klant binnen alle domeinen de dominant komt.

analyse

communicatie in MOK Dat

naar voren

e

cliënten

betekent dat de aantal

dienstverlening (altijd) goed opvallend

niet Een

gaat.

naar onze

het de

betreft verstuurde

bevindingen (inhoudelijk) brieven, waarbij

onjuist ingezette

Het is

verbeteracties heden resultaten hebben

positieve opgeleverd.

tot

op nog geen

effectiviteit acties

de deze evalueren aanvullende

noodzakelijk maatregelen

te te

en

om van

communicatie

de kwaliteit verbeteren.

te

om van onze

overwegen

Een Om

aantal als de oorzaak deze fouten

aanzienlijk bevindingen aanwijst.

accuratesse te

e

is het essentieel

door

minimaliseren, landelijke systeemaanpassingen

te

en

om voeren.

proces-

De GOA hier zeker leveren.

eerdergenoemde gaat input

voor

In nieuwe 2024 MOK Hierin

de de de resultaten

opzet divisierapportage zijn

e

van

opgenomen.

Het DO

worden ieder kwartaal de resultaten de verbeteracties

ingezette gevolgd. krijgt

en

inzicht divisie.

hierdoor de de

kwaliteitsontwikkeling

in

van

deze dat:

Specifiek analyse

wet zien in MOK

we

per

In 22% de AW waarin zitten. Dit

dossiers brief fouten

gecontroleerde

sturen,

we een

van

e

180.000 cliënten

betekent dat verkeerde

jaarbasis grofweg (inhoudelijk) brieven/

op

WIA slechter

of brief de dan de

beslissingen Hierop aanmerkelijk

scoort

ontvangen.

geen

andere

twee wetten.

## (geanonimiseerd)

Uitkeren 6 mei 3b

Directieoverleg bijlage

—

## (geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

Zie

de de details

bijlage

wet.

voor

per

Directieoverleg Uitkeren 6 mei bijlage 3b

–

## BIJLAGE LANDELIJKE MOK ANALYSE

district verschillen juistheidcijfers. Desondanks de landelijke beelden de

Per zien in zijn

we voor

wel herkenbaar.

wetten

## MOK AW

Bij de AW maken onderscheid de WAO WIA de Wajong. Er wordt 2 risicogebieden

tussen

we en op

,

gecontroleerd te weten: verrekenen verdiensten Toeslagenwet.

van en

,

We zien de AW juistheidspercentage 90% klant financieel. Als de

op een van op we naar

•

meerjaren trend kijken dan blijft het juistheidspercentage de laatste twee jaar stabiel.

,

financiële

De bevindingen concentreren zich twee onderdelen nl. Toeslagenwet

op en

•

maatregelen.

de gecontroleerde dossiers brief fouten.

In 22% AW waarin sturen zitten Dit

van we een

•

,

betekent dat jaarbasis grofweg 180. 000 cliënten (inhoudelijk) verkeerde brieven/

op

beslissingen of brief de aanmerkelijk slechter dan de

ontvangen. Hierop scoort WIA

geen

andere

twee wetten.

De stijgende trend in juistheidspercentage systeemregistratie zich door in 2023.

zet

op

•

3

Uitkeren 6 mei 3b

Directieoverleg bijlage

—

## (geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

Uitkeren 6 mei 3b

Directieoverleg bijlage

—

## (geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

Uitkeren 6 mei 3b

Directieoverleg bijlage

—

## (geanonimiseerd)

## MOK

Doorontwikkeling

MOK 3.0 is in 2023 AW WW Het

de februari

augustus bij geïmplementeerd (ZW 2023).

en

-—

met MOK 2.0 is MOK 3.0 is

verschil dat de kort

systematiek risicogericht cyclischer

van meer en

de waardoor

ingericht. geeft specifieke duiding bevindingen,

## MOK 3.0

## GOA,

meer aan na een

verbeteradviezen kunnen worden dit ook de

gerichter verwachting helpen

Naar

gaat

om

gegeven.

effecten deze

verbeteringen

te zien.

van

de tafel besloten één keer half

periodiek, landelijk pakken

Binnen KA is issue te

jaar,

om een en

op

Zo het

elkaar één verbeteradvies komen. wordt voorkomen dat ieder district wiel

met tot te

uitvinden.

(opnieuw)

gaat

## (geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

## T

Valt buiten de reikwijdte van het verzoek

---

Bron: [Woo-besluit Rapportages en onderzoeken WIA-beoordelingen](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2026/woo-besluit-rapportages-en-onderzoeken-wia-beoordelingen) · [Bijlagen 001 tot en met 013 (PDF, 26 MB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/15498ed9-916b-47fd-a449-ddab3abd7798/bijlagen-001-013.pdf)
