---
source_id: 2026-02-22-woo-besluit-rapportages-en-onderzoeken-wia-beoordelingen/2026-02-22-woo-besluit-2024119
publication_slug: 2026-02-22-woo-besluit-rapportages-en-onderzoeken-wia-beoordelingen
pdf_slug: 2026-02-22-woo-besluit-2024119
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2026/woo-besluit-rapportages-en-onderzoeken-wia-beoordelingen
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/da683a71-811f-49f4-8ea9-7f8aed61cbf8/woo-besluit-2024119.pdf
publication_title: Woo-besluit Rapportages en onderzoeken WIA-beoordelingen
publication_date: '2026-02-22T23:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Woo-besluit inzake rapportages en onderzoeken WIA beoordelingen (PDF, 1
  MB)
retrieved_at: '2026-06-30T11:44:34+00:00'
sha256: 7689a3d2d3d4cd6853957ef78c955597a2795e6c9b176c316d16078fd2567b42
page_count: 4
ocr_used: false
---

Postbus 1040 HG Amsterdam

58285,

Retouradres

Datum

10 november 2025

Van

## (geanonimiseerd)

Alleen e-mail:

per

Bestuurszaken/Juridische

## (geanonimiseerd)

Zaken UWV

## ES

contactpersoonwoo@uwv.nl

Onderwerp

Woo-verzoek

Beslissing

uw

op

kenmerk

Ons

2024119

Uw kenmerk

## (geanonimiseerd)

Geachte

heeft verzoek de Wet overheid Dit verzoek is

Onlangs ingediend grond (Woo).

u een van

op open

onder kenmerk 2024119.

geregistreerd

Beslissing

UWV heeft besloten de documenten met de door verzochte informatie

aangetroffen (deels)

u

te maken.

openbaar

Uw contact

verzoek

voorafgaand

en

verzoek verzocht de documenten de informatie:

openbaarmaking volgende

In is met

uw om van

de kwaliteit de verzoek

WIA-beoordelingen.

ten aanzien Het

Gegevens uitvoering

van en van

betreft de

periode

31-12-2005 tot met 08-11-2024.

van en

informatie het dit verzoek

(kopie van) betrekking onderwerp

Concreet met tot

vraagt

u om van

de documenten relatie de kwaliteit de

neergelegd volgende

in in tot WIA-

uitvoering

en van

31-12-2005 08-11-2024:

beoordelingen,

tot

van

onderzoeken als in het kader

Jaarlijkse (zowel district) gedaan

rapportages

en van

per

-

het Minimum Controle de

Programma (MCP), Dynamisch Kwaliteitsverbeterprogramma (DKP),

kwaliteitsreview het

(recent opgezette) (peerreview/teamreview), Kwaliteitsmanagementsysteem

SMZ eventuele andere wel

dan

(KMS) landelijke en/of districtsgebonden kwaliteitsonderzoeken,

en

kwaliteitsonderzoeken die voorheen andere

vergelijkbare hadden;

een naam

onderzoeken de AAC

Jaarlijkse rapportages, (inclusief tussentijdse) adviezen/notities

en van

-

Advies Commissie B&B de accountantsdienst de

(Audit UWV), FEZ, BC&K, (en rapportages

en en

onderzoeken eventuele met andere deze

vergelijkbare afdelingen);

van namen van

voorgangers

het district de behorende

Jaarlijkse rapportages signaleringsdashboard daarbij

van en

per

-

onderscheid wordt tussen de vier verschillende zoals deze

grafieken, waarbij gemaakt deelgebieden

het dashboard worden

bijgehouden;

op

hebt het verzoek willen

overleg beperken

In 14 maart 2025 te tot

rapportages

en

u

op aangegeven

documenten. hebben overzicht beschikbare stukken

daarop toegezonden (2

overige Wij

een van

verzocht welke documenten willen

2025)

mei te In 2025

ontvangen augustus

en u aan u zou

geven

hebt kennen alle het overzicht documenten willen

vervolgens alsnog genoemde

te in te

u

gegeven

ontvangen.

Inventarisatie

documenten

hebben welke documenten verstrekt kunnen worden.

In met

overeenstemming wij

u

aangegeven

document de divisies Economische

opgevraagd bij [Financieel Zaken], [Sociaal-

Deze FEZ SMZ

zijn

medische Uitkeren Auditdienst

zaken],

en

Overwegingen

De documenten beoordeeld de hand de de Woo.

zijn uitzonderingsgronden

aan van van

De de levenssfeer tweede onder de

eerbiediging persoonlijke (artikel 5.1, lid, Woo)

van van

e‚

artikel tweede aanhef onder de Woo kunnen informatie

Op grond 5.1, lid, wij

van en van

e‚ geen

maken als dit de levenssfeer schaadt dit zwaarder dan het

openbaar persoonlijke belang weegt

en

Het die te herleiden tot

belang openbaarheid. gaat (indirect) zijn

van om een

persoonsgegevens

zoals telefoonnummers functienamen. is

e-mailadressen, Bij bepaalde

en

persoon namen, passages

dit het deze inbreuk de levenssfeer

geval. Openbaarmaking persoonlijke

van zou een

gegevens op

de betrokkene maken. het de levenssfeer

belang eerbiediging persoonlijke

Wij

van van van

wegen

zwaarder dan het informatie maken dan ook

belang openbaarmaking. openbaar.

Deze niet

wij

van

hebben deze onleesbaar onder

gemaakt vermelding

Waar

toepassing wij

van

persoonsgegevens

5.1.2.e.

van

Het het functioneren de andere lichamen of

belang goed Staat, publiekrechtelijke

van van

tweede aanhef onder de

bestuursorganen (artikel 5.1, lid, i, Woo)

en van

artikel tweede aanhef onder de Woo kunnen

Op grond 5.1, lid, i, wij

van van en van

geen

informatie maken dit het functioneren de Staat of andere overheden

openbaar goed

wanneer van

schaadt dit zwaarder dan het Een document de

belang belang openbaarheid.

weegt

en van van

Auditdienst heeft die het functioneren de Staat of

betrekking informatiebeveiliging

onze van

op

andere overheden in kunnen

brengen.

zou

gevaar

Buiten vierde de

reikwijdte (artikel 4.1, lid, Woo)

van

artikel vierde de Woo kunnen informatie maken als

Op grond 4.1, lid, wij openbaar

van van

geen

dit buiten het verzoek valt. is dit het Waar

reikwijdte Bij bepaalde geval.

van van

passages

hebben deze onleesbaar onder ‘Buiten

gemaakt vermelding

toepassing wij

van

gegevens

het verzoek’.

reikwijdte

van

## nr

## (geanonimiseerd)

merken dat de e-mail vermeld dat drie adviezen

in 2 mei 2025 :

Wij

van aan er

op

de beschikbaar zouden nader onderzoek dat

vastgesteld sprake

AaC is

zijn. Bij geweest

van is van

Wel de notulen de

afzonderlijke adviesrapporten opgesteld.

miscommunicatie. Er is in

zijn

van

geen

betreffende Deze wordt niet omdat

vergadering opmerking opmerking verstrekt,

een

opgenomen.

deze wordt als in de zin artikel

gekwalificeerd persoonlijke beleidsopvatting 5.2, lid,

eerste

een van

onder Woo.

e‚

Voorts is in dezelfde e-mail dat circa 25 de auditdienst

rapportages aanwezig

er van

aangegeven

zouden onderzoeken. In dit aantal echter ook die

zijn uitgevoerde zijn rapportages meegeteld

over

reeds eerder in het kader eerder UWV Woo-verzoek

openbaar zijn gemaakt bij ingediend

van

kwaliteit Na correctie resteert totaal

(Woo-besluit WIA-beoordelingen | UWV).

een van zeven

die niet eerder Deze worden in dit besluit

rapportages openbaar zijn gemaakt. rapportages

beoordeeld

afzonderlijk mogelijk, openbaar gemaakt.

voor zover

en,

Publicatie

besluit de documenten worden binnen weken

openbaar gemaakte dagtekening

Dit twee

en na van

dit besluit de website uwv.nl.

geanonimiseerd gepubliceerd

op

Niet deze

beslissing?

met

eens

Als het niet bent Woo-verzoek kunt weken

beslissing uiterlijk

met tot

u eens onze uw u zes na

op

de datum deze brief bezwaarschrift indienen. Richt bezwaar

UWV, afdeling

een uw aan

op

Juridische Postbus 1040 HG Amsterdam. kunnen sneller bezwaarschrift

Zaken, 58285, Wij

uw

op

als deze brief

kopie

meestuurt.

u een van

reageren

hiermee voldoende hebben

Wij hopen geïnformeerd.

te

u

Hoogachtend,

Namens Bestuur

de Raad

## UWV,

van van

## ee uE

## (geanonimiseerd)

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

---

Bron: [Woo-besluit Rapportages en onderzoeken WIA-beoordelingen](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2026/woo-besluit-rapportages-en-onderzoeken-wia-beoordelingen) · [Woo-besluit inzake rapportages en onderzoeken WIA beoordelingen (PDF, 1 MB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/da683a71-811f-49f4-8ea9-7f8aed61cbf8/woo-besluit-2024119.pdf)
