---
source_id: 2026-02-22-woo-besluit-rapportages-en-onderzoeken-wia-beoordelingen/2026-02-22-bijlagen-034-050
publication_slug: 2026-02-22-woo-besluit-rapportages-en-onderzoeken-wia-beoordelingen
pdf_slug: 2026-02-22-bijlagen-034-050
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2026/woo-besluit-rapportages-en-onderzoeken-wia-beoordelingen
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/9ef29ca7-3441-469f-951e-6dcad9e7c364/bijlagen-034-050.pdf
publication_title: Woo-besluit Rapportages en onderzoeken WIA-beoordelingen
publication_date: '2026-02-22T23:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Bijlagen 034 tot en met 050 (PDF, 29 MB)
retrieved_at: '2026-06-30T11:46:26+00:00'
sha256: be02b6f0f971af6fe9ebcdfbb56933557cb2b0c44a42d07288414dc2ad4258bb
page_count: 289
ocr_used: true
---

## Accountantsdienst UWV

## Uwv

## Rapportage

## sluitendheid

## registratie herbeoordelingen

## Analyse

December 2017

©

Uwv

## >|

## (geanonimiseerd)

AMSG2 La EREN

Guardiaweg

1043 DL Amsterdam

## 58285 1040 HG

Postbus Amsterdam

(020)

## T 68 73787

Confidential

Company

Accountantsdienst UWV

uwv

Datum

01-12-2017

Sluitendheid

Onderzoeksobject

registratie herbeoordelingen

:

Raad Bestuur

Uitgebracht

aan 1 van

kennisgeving

Ter SMZ

:

aan

Directeur SMZ

((ggeeaannooHnnoiiommgiiessneedeeorrnddk))

## J. A. A.

WERKbedrijf

C((. ggPee. aa nnooTnniihmmiiisssseeeeerrndd ))

WERKbedrijf

Directeur

Uitkeren

Uitkeren

P. A. Directeur

((ggeeaannoonnSiitmmeiimsspeevoeeorrrddt))

van

Handhaving

Directeur

((ggeeaannoonnLiiinmmdiiessneebeeurrrddg ))

Handhaving

## P. D. S.

Bezwaar

Beroep

en

Directeur Bezwaar

Beroep

P((. ggCee. aa nnoonnHiiammaiissreemeerrsdd ))

en

## FEZ

J. H. Directeur FEZ

((ggeeaannBoornnoiiekmmriiosseeeleeorrfdds))

voort minister SZW Kamer

Dit onderzoek vloeit uit de de Tweede

toezegging

een van van om

de

informeren de sluitendheid de

analyse registratie herbeoordelingen.

te

over van van van

daarom het het

verspreiden

Het is Bestuur te ministerie

de Raad

toegestaan rapport

van aan

Kamer

zodat het ministerie de Tweede kan informeren.

## SZW ,

van

## UWV

© Uitvoeringsinstituut werknemersverzekeringen.

Alle rechten voorbehouden. deze worden in

verveelvoudigd , opgeslagen

Niets uit

uitgave

mag

of in of

geautomatiseerd gegevensbestand openbaar gemaakt , enige enige wijze ,

een vorm

op

door of andere manier zonder

hetzij elektronisch , mechanisch , fotokopieën , enig

opnamen op

de

voorafgaande schriftelijke

van

toestemming uitgever.

## UWV

Accountantsdienst

Uwv

Inhoud

Algemeen

1 4

Inleiding

1. 1 4

1. 2 4

Opdracht

## Werkwijze

1. 3 4

2 Context 5

beleid

en

registratie

3 7

sluitendheid

Analyse

7

3. 1

Algemeen

## 3. 2 WIA 7

Uitvoering herbeoordelingsbeleid

3. 3 8

Registratie professionele herbeoordelingen

## 3. 4 SMZ 8

Registratie vraaggestuurde herbeoordelingen bij

Vraaggestuurde herbeoordelingen

3. 5 externe 8

partijen

van

interne 9

3. 6

herbeoordelingen partijen

Vraaggestuurde

van

10

3. 7

Verantwoording

## Aanbevelingen

3. 8 10

## Ondertekening

4 11

Bijlage beschijving aanpak verbetermaatregelen

1: Interne 12

3

pagina

Accountantsdienst UWV

uwv

1

## Algemeen

Inleiding

1. 1

De Zaken in

divisie Sociaal Medische heeft 2016 het actualiseren haar

(SMZ) bij

van

in circa 1. 500

werkvoorraden dat onrechte

geconstateerd gevallen herbeoordeling

ten

was

geen

Daarnaast werd dat circa 3. 200 klanten

ingepland. vastgesteld abusievelijk overgedragen

waren

het waardoor

WERKbedrijf herbeoordeling ingepland.

aan eveneens was

geen

Naar bovenstaande omissies in de de heeft de

aanleiding registratie herbeoordelingen

van van

Raad de Accountantsdienst de sluitendheid de

opdracht

Bestuur

registratie

van van van

gegeven

de

herbeoordelingen analyseren.

te

doen

analyse.

In

deze

rapportage wij verslag

van onze

1. 2

Opdracht

de sluitendheid de de Indien uit de

Analyseer registratie herbeoordelingen. analyse blijkt

van van

niet te

dat de sluitend doen de sluitend

registratie is , wij aanbevelingen registratie krijgen.

om

verstaan onder sluitendheid de dat alle waarin

Wij registratie gevallen herbeoordelings-

van een

is in SMZ.

de

signaal zijn registratie

ontstaan ,

van

opgenomen

onderzoek de het inclusief de

object

Het UWV

wijze registratieproces ,

van was

waarop

herbeoordelingen

heeft uitvoert. De

kwaliteitsborgende maatregelen , ingeregeld

van

en

SZW uit

het ministerie maakte onderdeel

verantwoording analyse.

aan van van onze

1. 3

Werkwijze

## WAZ!)

inventariseerden alle vier wetten

de de

Wij (WIA , WAO , Wajong ontstaansgronden

voor en

inventarisatie

de de maakten

herbeoordeling. Bij ontstaansgronden wij gebruik

voor een van van

## SBK?

beleids- informatie het

wetteksten , werkinstructies , systeembeschrijvingen

en en van

op

de basis deze

gebied aanleidingen herbeoordelingen. analyseerden

inventarisatie

Op

van voor van

is dat alle

welke in wordt

wij ontstaansgrond wijze geborgd gevallen herbeoordeling

een

per

op

geregistreerd.

SZW UWV in inzet

hebben 2010 ‘Beleidskader

gezamenlijk herbeoordelingen’ uitgewerkt.

en een

Conform dit beleidskader heeft de Raad november besloten het zittend

Bestuur in 2010

van voor

bestand alleen

vraaggestuurde herbeoordelingen

WAZ met 2011 te

WAO , oWajong ingang

en van

verrichten.

inventarisatie is

mede dit beleidskader.

Bovengenoemde gezamenlijke

gebaseerd

op

De divisies Uitkeren zelfonderzoek de

hebben

SMZ , WERKbedrijf uitgevoerd

en een naar

sluitendheid de Waar relevant deze deze

verwijzen

in

registraties. wij rapportage

van naar

zelfonderzoeken.

De Bezwaar in 2017

directoraten ronden november

Handhaving Beroep

en en

zelfonderzoeken af.

soortgelijke

1

wet

Arbeidsongeschiktheid Zelfstandigen

2

Beleid Kenniscentrum

Strategie ,

en

4

pagina

Accountantsdienst

## UWV

uwv

2 Context

beleid

en

het de de

Op grond aangepaste gelijktijdige aanpassingen WAO ,

Schattingsbesluit

van en van

WAZ UWV in de 2004-2009 ruim te herbeoordelen.

diende 340. 000

Wajong periode gevallen

en

dat onvoldoende alle

herbeoordelingsoperatie zorgde capaciteit

Deze

er voor er was om

waardoor eind 2009 voorraad 112. 000

herbeoordelingen

professionele

uit te

er een van

voeren ,

ontstaan.

(professionele) herbeoordelingen

was

In in de focus nieuwe

het licht

wijziging (van inkomensvoorziening participatie)

van naar van

de werkvoorraden de

(WIA nWajong) bij professionele herbeoordeling

ontstane

wetgeving

en en

hebben ‘Beleidskader

gezamenlijk herbeoordelingen’ uitgewerkt.

UWV SZW in 2010 inzet

en een

én

verantwoordelijkheid

Centraal in dit staat de de

beleidskader

arbeidsparticipatie eigen

van

in door te UWV.

belastbaarheid verdiensten

uitkeringsgerechtigden wijzigingen

om en aan

geven

Het beleidskader daarnaast dat verzoek met

de klant

bepaalt herbeoordelingen altijd

van

op

worden dat de orde het

uitgevoerd wettelijke herbeoordelingen zijn

niet

en aan voor

voorrang

## WAZ

zittend bestand

WAO , oWajong.

van en

2010 is Bestuur met

16 november de Raad akkoord beleidsnotitie de

Op wijze

van een over

gegaan

Deze is

UWV beleidsnotitie

herbeoordelingen. gebaseerd bovengenoemd

met

omgaat

waarop

op

beleidskader. het december 2010 SZW akkoord

gezamenlijk Beleidsagendaoverleg

In 1

gaat

van

de beleidsnotitie beleidskader

voorgestelde richting.

met in UWV Het is met

de

ingang

van van

2011 in

werking getreden.

## SMZ UWV

basis de beleidsnotitie heeft dat 30

Op (Her)beoordelingsbeleid opgesteld

van een

op

mei 2011 door de directie SMZ is In het 30 2011 is

geaccordeerd. Directeurenoverleg juni

van

dat de divisies directoraten

vastgesteld (Uitkeren , WERKbedrijf ,

ook Bezwaar

overige Beroep

en en

zich in In dit staat

kunnen vinden het beleidsdocument

Handhaving) (Her)beoordelingsbeleid.

en

in situaties uit te

beschreven welke bestaat welke

aanleiding herbeoordeling

er om een voeren en

## UWV

herbeoordelingen onderkent , professionele , vraaggestuurde wettelijke

soorten te weten

en

herbeoordelingen:

## _

is

Professionele worden door de indien

herbeoordelingen verzekeringsarts geïnitieerd sprake

er

«

de

duurzaamheid

volledige arbeidsongeschiktheid (medisch 80-100%) , waarbij

nog

van een

niet kan worden is

de dat de of de

vastgesteld. Hierbij verwachting arbeidsmogelijkheden

de verzekerde zullen

mogelijkheden participeren

te toenemen.

van om

herbeoordeling

_SMZ zowel externe als interne uit te

ontvangt partijen

van om een

aanvragen

=

externe

SMZ onderscheidt de als de de

volgende partijen opdrachtgever: verzekerde ,

voeren.

de verzekeraar.

werkgever

en

betreffen die vallen onder de

Wettelijke herbeoordelingen gevallen ‘Inkomstenvoorziening

"

kans

## WIA)

IVA herstel 52 die

Volledig Arbeidsongeschikten’ (IVA) geringe (art.

en en

op

twaalf kalendermaanden verdiensten hebben

aaneengesloten termijn

gedurende

een van meer

20% het maatmanloon.

dan

van

het 23 2012 heeft SZW inzicht verschaft de

Beleidsagendaoverleg wijze

In mei UWV

van aan over

de oude voorraad wordt

(professionele) herbeoordelingen afgehandeld.

112. 000

van

waarop

vraaggestuurde

Daarnaast UWV in

dit ook dat wordt

geeft overleg prioriteit

aan

aan

gegeven

herbeoordelingen.

5

pagina

## UWV

Accountantsdienst

uwv

UWV niet Uit de

de 2011-2015 het

periode (Her)beoordelingsbeleid aangepast. afsprakenlijst

In is

in

door onderzoeken dat UWV de

uitgevoerde blijkt jaren

de Raad Bestuur enkele

van van en ons

## UWV.

het

(Her)beoordelingsbeleid

2012 moeite met nieuwe

2011 heeft de

implementatie

van

en

problemen

Daarnaast uit de dat UWV te met

maken heeft enkele

blijkt afsprakenlijst hardnekkige

de de schaarse de

bij herbeoordelingen , artsencapaciteit zogenoemde

te weten

uitvoering

van en

steeds. Over

sluitende de schaarse de

klantaanpak. problemen spelen artsencapaciteit

Deze

en

nog

het ministerie

gepaard frequent overleg

daarmee is met

die

prioriteringsvraagstukken

van

gaan

moeilijk

SZW. De binnen het UWV te

sluitende

klantaanpak blijkt huidige systeemlandschap

van

in 2011-2015 niet in deze

realiseren. de het realiseren

projecten zijn periode geslaagd

van

Diverse

sluitende

klantaanpak.

brokkendiscussie'

zogenoemde ‘grote frequent overleg

In 2016 is in tussen

het kader de

er van

door

SZW UWV AG. Naar dit is UWV

de

dienstverlening aanleiding overleg

van een

en over

nieuwe WIA-WGA 2017

de

‘integraal plan herbeoordelingen’ dienstverlening

opgesteld

en

vormgegeven.

2017 is notitie

WIA-WGA november 2016

(nieuwe) Dienstverlening

Vanuit het in

een

programma

## WIA

Herbeoordelingenbeleid opgesteld.

6

pagina

## UWV

Accountantsdienst

uwv

3 sluitendheid

## Analyse registratie

3. 1

Algemeen

Uit bestaande de in

dat de de verschillende

analyse blijkt registraties herbeoordelingen

onze van

niet Er is

elkaar aansluiten. slechte

Daarbij wij registratie discipline.

constateren

systemen

een

op

controle

tijdige herbeoordelingen

weinig juiste registratie

een en van en van

op aanvragen

Omdat de de elkaar aansluiten kan

herbeoordelingen. herbeoordelingen

niet

registraties

van

op

niet met in

zekerheid worden dat alle

vastgesteld aangevraagde herbeoordelingen zijn

opgenomen

in circa

de voorraad SMZ. basis de door verschillen schatten dat

bij Op geconstateerde wij

van ons

4. 600°)

2. 000 maximum worden in de

(met herbeoordelingen

moeten

een van

nog opgenomen

voorraad deze de alle het

bij inschatting herbeoordelingen lopende uitkeringen

SMZ. Met in

zijn

van

ook het toe.

verleden

gehele uitkeringsbestand afgedekt ,

naar

Een is UWV te sturen

sluitende kunnen het nakomen de

registratie noodzakelijk

voor om van

op

## SZW

het zich hierover kunnen

gemaakte afspraken gebied herbeoordelingen

met te

van en

op

verantwoorden.

hebben zelfonderzoek uitkomsten daarvan sluiten

uitgevoerd.

De divisies De

een aan onze

op

basis divisies

het zelfonderzoek hebben de

bevindingen. Op afspraken gemaakt

van en

in

die leiden sluitende de

maatregelen getroffen registratie herbeoordelingen

tot

opzet

een van

binnen UWV Deze is de Raad Bestuur. achten deze

(zie bijlage 1). aanpak besproken Wij

met

van

toereikend de de sluitende

maatregelen geschetste problemen

in te

afspraken registratie

en om

op

In is De

lossen. de daarvan cruciale factor.

uitvoering goede registratie discipline

een een

is in naast

kwetsbaarheid de onderkend door de divisies

registratie discipline door ,

van onze

ogen

de

de aandacht ook second line of defence

-afspraken , nadrukkelijk

management

en een

rol de controle de toereikendheid de binnen

belangrijke periodieke

te in

registraties

van

geven op

divisies directoraten.

de betrokken

en

stellen vast dat wat betreft de externe

door

Wij herbeoordelingen gedaan partijen

voor

aanvragen

is Een

het niet sluitende komen. deel de

mogelijk volledige registratie

tot te externe

om een van

instructies via de kantoren

komt

(ondanks UWV-zijde) altijd bij regionale

post

van

aanvragen nog

belemmerende factor het sluitende

hetgeen

is in komen tot Dit

binnen , registratie.

een een

kan worden verminderd door de het indienen

richtlijnen herbeoordeling

probleem

van een aan

voor

te

passen.

kwartaal 2018 in

het tweede onderzoeken hoeverre de hebben

wij getroffen maatregelen

In

van

de sluitendheid de de

herbeoordelingen

tot in of

geleid verbetering registratie

een van van en er

eventueel aanvullende

maatregelen nodig zijn.

nog

## 3. 2 WIA

Uitvoering herbeoordelingsbeleid

de sluitendheid de de

Wij zijn bij analyse registratie herbeoordelingen uitgegaan

naar van van

onze

Deze is in

de onder andere de november

uitvoeringspraktijk.

uitvoeringspraktijk gebaseerd

van

op

2016 notitie WIA’ ,

Inmiddels onderzoek

opgestelde ‘Herbeoordelingenbeleid komt , SBK ,

na van een

de UWV de de

discrepantie wijze interpreteert

huidige

tussen wet WIA

naar voren en

waarop

3

pit indien alle verschillen zouden leiden

geldt geconstateerde herbeoordeling.

getal

tot

een

7

pagina

## UWV

Accountantsdienst

uwv

met

Onderdelen deze inmiddels andere

uitvoeringspraktijk. discrepantie zijn besproken SZW ,

van

worden korte met SZW.

binnen

gesprek termijn overlegd

## UWV

zijn onderwerp

van en

op

nog

80-100%

herbeoordelingen (medisch gevallen)

professionele

3. 3

Registratie

80-100%

het door de

beoordeling verzekeringsarts tijdelijk

verzekerde moment

Indien

van

op

een

professionele herbeoordeling

dient te

wordt

beschouwd , zogenoemde

arbeidsongeschiktheid

een

dat eind

gebleken

worden basis door is

gepland. Op uitgevoerde bestandsanalyse

van een ons

2017 2. 659 de

indicatie

september gevallen ‘volledige arbeidsongeschiktheid , waarbij

met

een

kan worden 80-100%

duurzaamheid ‘medisch

vastgesteld’ (de zogenoemde gevallen)

niet

nog

in voorraden SMZ.

daardoor zichtbaar de

zijn

geregistreerd

niet

zonder stonden

plandatum

en van

worden

herbeoordeling

gepland.

Er te of in deze moet

dient onderzocht worden

gevallen

een

nog

medewerkers

## SMF*

In 2017 heeft SMZ Deze

het

systeem aangepast. aanpassing dwingt

augustus

één

80-100% in te is

medisch

bij tijdelijk gevallen plandatum brengen. Hierop uitzondering:

een

bereikt de kan de medewerker dit

leeftijd plandatum registreren

Indien de klant de AOW

voor en

zichtbaar in de

gevallen afzonderlijk

te Deze

hoeft worden

plandatum ingebracht. zijn

geen

SMZ. Deze 2017 in

registratie systeemtechnische aanpassing augustus zorgt principe

van voor

van

Door wordt tot het

sluitende SMZ beoordeeld of deze

registratie. aanpassing gewenste

een

nog

heeft

geleid.

effect

## SMZ

Registratie vraaggestuurde herbeoordelingen bij

3. 4

interne uit te

zowel als

partijen herbeoordeling

SMZ externe

ontvangt

van om een

aanvragen

als de

de de

volgende partijen opdrachtgever: verzekerde ,

SMZ externe

onderscheidt

voeren.

herbeoordeling Uitkeren ,

de Intern

verzekeraar. komen

werkgever

om een van

aanvragen

en

medewerkers

Bezwaar Via het Winter

WERKbedrijf , Handhaving Beroep. systeem krijgen

en van

en

als

SMZ verzekerde of

signaal bijvoorbeeld collega (elektronisch) poststuk

een een een een

in het kader de

ondersteunt de

behandeling (digitale) post

Dit

opstuurt. systeem

van van

de verschillende

afdelingen.

tussen

verschillende

bedrijfsprocessen

oktober dat 599

2017) blijkt

Uit 16

openstaande Wintersignalen (peildatum

analyse

onze van

die dan 8 weken

hebben

signalen betrekking herbeoordeling langer openstaan.

een

aanvraag

op

niet tot invoer in SMF niet in

hebben derhalve de

(nog) geleid zijn

signalen

Deze

en

opgenomen

wordt

het deze

inhoudelijke afhandeling signalen

voorraad moment

herbeoordelingen. Op

van van

worden in

leidt de voorraad.

herbeoordeling

tot moet

of

duidelijk signaal

een en

opgenomen

een

herbeoordelingen partijen

externe

3. 5

Vraaggestuurde

van

kunnen via de of

worden

partijen herbeoordeling post digitaal

externe

Aanvragen

van om een

Documentaire te

dient de

afdeling InformatieVoorziening (DIV)

aangevraagd. Fysieke post

naar

worden. Indien

verwerkt wordt dan

gestuurd nodig Wintersignaal

aangemaakt.

te

worden

om een

dat controle is dat alle

haar zelfonderzoek sluitende

aanwezig fysieke

SMZ in

geeft

aan er

geen

## DIV

binnenkomt wordt

aangeboden.

die de kantoren SMZ

post

van aan

op

dat 4. 636 WIA

bestandsanalyse blijkt herbeoordeling

Uit externe

onze om een van een

aanvragen

in SMZ zonder

de voorraad

werkgever , verzekeraar) zijn

(verzekerde ,

partij

van

opgenomen

deze is niet

oktober de

2017). gevallen procedure fysieke post

10 In

Wintersignaal (peildatum

voor

$

Het

‘Sociaal Medische Functie’ SMZ

systeem

van

8

pagina

Accountantsdienst UWV

uwv

Een is wordt dat alle

sluitende alleen indien

gevolgd. registratie mogelijk geborgd fysieke

via

post

DIV wordt

verwerkt.

3. 6

interne

Vraaggestuurde (wettelijke) herbeoordelingen partijen

van

Er is SMZ

de divisie de divisies Uitkeren de directoraten

WERKbedrijf

tussen Bezwaar

en en en en

de

Beroep Handhaving opdrachtnemer-opdrachtgever relatie , waarbij opdrachtgever

en

geen

de zich verantwoordt

bewaakt dat worden

zijn opdrachten (tijdig) uitgevoerd opdrachtnemer

en

in

de

behandeling opdrachten.

over

genomen

de divisies Uitkeren

hebben de

Wij registratie herbeoordelingsaanvragen bij WERKbedrijf

van en en

het directoraat de

vergeleken behandeling

Handhaving herbeoordelingen

met in SMZ.

bij

genomen

het directoraat

Voor Bezwaar het technische niet

redenen

Beroep mogelijk

en was om

een

dergelijke

te in

maken. deze situatie dat bezwaarzaak kan

vergelijking Overigens geldt

een

pas

worden nadat de door Bezwaar SMZ

door

afgerond Beroep aangevraagde herbeoordeling

is

en

risico

het dat door

uitgevoerd , aangevraagde herbeoordelingen

Bezwaar uit

Beroep

waarmee en

beeld raken

beperkt lijkt.

Uit 24

de door constateerden

uitgevoerde bestandsvergelijkingen (peildatum september 2017)

ons

de verschillen:

wij volgende

in 2017 2. 252

hebben

_Uitkeren , Handhaving ‘aanvragen

WERKbedrijf herbeoordeling’

*

en

1. 226

de voorraad

geregistreerd gevallen productie

niet in 2017 SMZ

zijn

waarvan en van

opgenomen;

heeft SMZ in

totaal 2. 908

Omgekeerd herbeoordelingen Uitkeren , WERKbedrijf

*

voor en

in 1. 627

voorraad

Handhaving geregistreerd (in productie 2017) gevallen bij

en waarvan

Uitkeren , WERKbedrijf Handhaving herbeoordeling geregistreerd.

is

en

geen

aanvraag

de

gevallen bij WERKbedrijf

Voor

Uitkeren , Handhaving ‘Aanvraag herbeoordeling’

waarvoor en een

gedaan

is niet in zitten UWV

die SMZ de voorraad het risico dat deze klanten

bij productie loopt

en

uit raken wordt

beeld Voor de

(ten onrechte) herbeoordeling uitgevoerd. gevallen

en waar

geen

niet

SMZ heeft die bekend is

herbeoordeling geregistreerd Uitkeren , WERKbedrijf

bij

een en

is

weliswaar slechte wordt

Handhaving sprake

discipline ,

risico

het dat

registratie

er van een maar

klanten beeld

uit niet

raken of wordt

herbeoordeling uitgevoerd gelopen.

geen

Daarnaast 26 met

stonden Uitkeren 1. 358

bij signalen 2017)

(peildatum september

er

open

1 2017 is verstreken.

diverse de Inmiddels

signaalcodes rappeldatum september

zijn

waarvan

per

915

door Uitkeren bleek dat 50

signalen afgedaan , waarbij gevallen herbeoordeling

in moest

een

worden

aangevraagd.

verschillen uit te zoeken

dienen de

Uitkeren , WERKbedrijf Handhaving geconstateerde

en en zo

de te of uitvoeren. In

door SMZ laten de

nodig registratie corrigeren alsnog herbeoordeling

te

een

is verschillen in

zelfonderzoeken de divisies aandacht de

geconstateerde registratie.

Er

van er voor

is inmiddels de deze verschillen. én

gemaakt analyse

met Deze

het

analyses

een van

aanvang

de uitkomsten zullen divisies

de

maatregelen aanleiding inschatting

nemen van naar van naar

van

enkele maanden

in Ter in is

verschillen de toekomst

beslag voorkoming

dergelijke

nemen. van

2017

november dat SMZ de directoraten

begin afgesproken vragende divisies/ maandelijks

en

maken welke verschillen worden de

inzichtelijk geconstateerd

tussen in SMF

er

opgenomen

de

vraaggestuurde herbeoordelingen openstaande herbeoordelingen

directoraat.

divisie/

en

per

9

pagina

Accountantsdienst UWV

Uwv

Verantwoording

3. 7

verantwoording

Interne

is de

de de

externe) verantwoording herbeoordelingen

De

bron

(interne

voor en over

verantwoording

vanuit UWV datawarehouse. Intern vindt

informatievoorziening

over

maandrapportage.

in de SMZ UWV De

de

herbeoordelingen plaats managementrapportage

en

betreft:

de voorraad

verantwoording herbeoordelingen

over

Dit

voorraad de

herbeoordelingen. zijn vraaggestuurde professionele herbeoordelingen

de

en

*

die in

behandeling zijn;

uitsluitend

herbeoordelingen. professionele

Dit omvat

de achterstand voorraad

*

niet in datum

die de

herbeoordelingen behandeling zijn geplande

en waarvan

nog genomen

is

verstreken.

(streefdatum) uitvoering

van

verder het

bleek

analyse volgende:

Uit

onze

## _

datum niet is

de

herbeoordelingen geplande (streefdatum)

Professionele

waarvan

nog

1

conform de definitie die

worden ,

verstreken niet SMZ in

door

behandeling zijn

genomen

en

nog

SMZ is ministerie niet als verantwoord. Per 1

hanteert bekend het voorraad

bij SZW ,

van

en

2017 dit 16. 028

oktober betrof

professionele herbeoordelingen.

## _

uit komen niet

die

Herbeoordelingssignalen bestandsvergelijkingen zijn

bijvoorbeeld

naar voren

*

de voorraad

verantwoording herbeoordelingen.

in de

direct zichtbaar

altijd

van

Externe ten ministerie SZW

behoeve

verantwoording

van van

de maand 2017

de de hebben

beoordeling verantwoordinginformatie augustus wij

Bij

van over

dat de informatie vanuit met monitor

de SMZ aansluit de

vastgesteld managementrapportage

van

2017.

het

Achtmaandenverslag

## UWV

tweede tertaal 2017

en

de 2018

kpi's

wordt in het kader de nieuwe met

momenteel

Overigens normering

van van voor

de

kpi's

SZW de voorraad uit te

onder andere de

gesproken normering

van van

omvang

over

## WIA

professionele herbeoordelingen Wajong.

vraaggestuurde

voeren en en

Aanbevelingen

3. 8

te tot

Onderstaand door korte komen

zijn aanbevelingen geformuleerd termijn

een

ons om

op

de

sluitende hebben

herbeoordelingen. langere termijn wij aanbeveling

Voor

registratie

van een

leidt dat de sluitende efficiënte

herbeoordelingen

die ertoe

geformuleerd registratie

van een

op

verder wordt

wijze

vormgegeven.

adviseren de korte

Wij termijn:

voor

uit

verschillen die de diverse door

blijken uitgevoerde bestandsvergelijkingen

1. De

ons en

uit zoeken te

de

bestandsanalyses nodig registraties corrigeren.

te

en zo

de betreft

brengen ,

2. De in te met wat

noodzakelijke verbeteringen registratie

aan name een

de verschillende

herbeoordelingen

vanuit divisies

volledige registratie aangevraagde

en

van

## SMZ.

directoraten

aan

door

sluitendheid de

regelen periodieke toetsing openstaande

3. De in te

een van

de voorraad SMZ.

de divisies directoraten

herbeoordelingen bij

met

van en

daar is

kritische

sprake menselijk

4. in te met

Controls bouwen

registraties ,

name waar van

op

handelen.

10

pagina

Accountantsdienst UWV

uwv

de adviseren

langere verbeteringen

Voor te in de interfaces

termijn wij brengen systemen

aan en

tussen

de die sluitende maken.

systemen registratie mogelijk

een

constateren in

dat vertaald

Wij aanbevelingen zijn zijn afspraken

concrete

onze en

overgenomen

maatregelen (zie bijlage 1).

en

4

Ondertekening

1 2017

december

Amsterdam,

## (geanonimiseerd)

Directeur

Accountantsdienst UWV

11

pagina

Accountantsdienst UWV

uwv

## verbetermaatregelen

1: Interne

## Bijlage beschijving aanpak

## (geanonimiseerd)

Van

8

## J

## B&B

Uitkeren de directeuren

WERKbedrijf, Handhaving

Aan Directeuren

uitvoering SMZ,

en en

:

Datum 2017

November

:

1.0

Versie

:

Noodzaak sluitende

registratie

welke klant

inzichtelijk

situatie heeft UWV alle WIA in is

de klanten beeld

ideaaltypische

en een

In

is wordt deze

heeft de uitkomst deze

herbeoordeling herbeoordeling

aangevraagd,

en

wat

van

heeft dit

UWV verschillende

geëffectueerd. dienstverleningsproces belegd bij

uitkomst

Het is

## B&B UWV

WERKbedrijf, Uitkeren, SMZ, Handhaving.

te weten:

bedrijfsonderdelen,

en voor

daarin doen

te weten klant in het zit wie wat moet

essentieel voortdurend

waar een en

proces

om

sluitend

werkproces

te Dit

af handelen.

aangevraagde herbeoordeling volledig vergt

een

om een

dat alle klanten in

de verschillende beeld

bedrijfsonderdelen borgen daadwerkelijk

tussen te

om

de niet

heeft dat dit

geconstateerd werkproces bijbehorende registratie volledig

## UWV

zijn.

en

de laatste omissies

december 2017 worden

geconstateerde

sluitend Met 1

zijn. ingang

van

herbeoordeling

UWV heeft de is

daardoor dat klanten

aangepakt. garantie

voor

waar een

in staan concrete neemt de

beeld Hieronder de die UWV

aangevraagd zijn. maatregelen

om

te

de sluitend

herbeoordelingen krijgen.

## WIA

registraties

van

Bevindingen

is. De

sluitend

herbeoordelingen volledig

is de WIA niet

Geconstateerd dat de

registratie

van

is:

oorzaak

Het tussen de

verschillende het

werkproces bedrijfsonderdelen

en

1. aanvragen

voor

herbeoordelingen

eenduidig

is niet

afhandelen

genoeg.

voor

Met als

gevolg:

voldoende dat klanten

geborgd aangevraagde herbeoordeling

1. risico is niet is

Het dat

een

zien.

uitgevoerde herbeoordeling geëffectueerd

of

krijgen

een

is vereist:

verbeteringen

Doorvoeren

van

het

afhandelen

eenduidig werkproces

2. Het invoeren

van een voor en van

aanvragen

de in

verschillende die rol hebben dit

herbeoordelingen bedrijfsonderdelen

tussen

een

proces;

die het verleden

ongedaan

3. Tevens herstelacties omissies in ontstaan

de

zijn nodig zijn

om

maken.

te

Verbeterpunten

de hebben de

bijpassende dienstverlening krijgen,

Met klanten in beeld

als doel dat alle

zijn

en

de

Handhaving afspraken gemaakt registraties

divisies B&B

WERKbedrijf, SMZ, Uitkeren,

en om

de

1)

te Het

de sluitend de

herbeoordelingen krijgen. gaat volgende verbeterpunten:

## WIA

van om

het het beantwoorden

herbeoordeling, 3) herbeoordeling,

besturing, 2)

van een van een

aanvragen

uitvoeren Deze

herstelwerkzaamheden.

herbeoordelingen 5)

vraaggestuurde

externe

4)

en van

met 1 2017.

december

afspraken gelden ingang

van

1.

Besturingsafspraken

de sluitend

afspraken gemaakt registratie krijgen;

te

Door de divisies

zijn

om

a,

is de

deze de de

afspraken verantwoordelijkheid lijn organisatie

b. Essentie

van van om

sluitend door elkaar aansluitend

registraties krijgen systeem

en

te

proces,

op

12

pagina

Accountantsdienst UWV

Uwv

controle door de second line

ingerichte periodieke

besturingsafspraken

en een en

(BC&K) waarborg;

ter

niveau

Zowel als de dat ieder

inhoudelijk procesmatig zijn afspraken gericht

c.

erop

sluitende de

verantwoording

instaat is te WIA

registratie

nemen over van

herbeoordelingen.

Afspraken

herbeoordeling

2.

van een

aanvragen

De interne via Winter

worden kenbaar

altijd gemaakt SMZ;

a. aan

aanvragen

b. De in

het

vragende partij registreert altijd eigen primair

zet

systeem

een en

aanvraag

de uit SMZ

middels

bij wintersignaal;

een

vraag

SMZ alle

herbeoordelingsaanvragen SMF;

in

registreert

a

d. SMZ toetst of actueel beeld de belastbaarheid is. Een

iedere

bij

er een van

aanvraag

6

beeld de belastbaarheid heeft maanden. Als

geldigheidsduur

vastgesteld

van een van

evidente wordt de

onderbouwing mogelijk gewijzigde

van

geen

er

gegeven

wordt het eerder oordeel

belastbaarheid , gehandhaafd

zonder aanvullend

gegeven

onderzoek door

## SMZ;

SMZ toetst iedere al verzoek

of is andere divisie.

bij lopend

e. er een van een

aanvraag

is niet

Als de al wordt deze

registratie herbeoordeling aangemaakt opnieuw

voor een

in SMF te voorkomen dat de dubbel in

wordt

geregistreerd

om

opgenomen aanvraag

het Wel wordt deze in het SMF

voorportaal

systeem.

van

om

opgenomen

aanvraag

te Deze de

sluitend inzicht kunnen wordt

borgen. vervolgens afgesloten

en

aanvraag

via

wordt Winter dat het

vragende partij geïnformeerd herbeoordelingsverzoek

staat.

geregistreerd

f. controle of

vragende verantwoordelijk herbeoordelingsverzoek

De is

partij

voor een

is in

daadwerkelijk SMF;

opgenomen

initiatief de door in

wordt de BC&K's de districten

Op vragende partij gezamenlijke

van

g.

niveau met

BSN de de SMF iedere maand elkaar

registratie vragende partij

van en

op

de

gebeurt

Dit

vergeleken. volgende wijze:

op

h. maakt de week de maand het overzicht

vragende aangevraagde

De eerste

partij

van

de

herbeoordelingen voorliggende maand;

van

i. In SMZ met

de tweede week maakt overzicht

aangevraagde

herbeoordelingen

een over

dezelfde

periode;

Deze worden door BC&K de districten elkaar

j. lijsten

vergeleken;

in met

De maakt in week

k. de derde de maand SMZ

vragende partij

afspraak

met

van een om

de BSN niveau met elkaar te deze

vergelijking bespreken; bij afspraak zijn aanwezig

op

de

vertegenwoordigers lijn BC&K;

van en

|. worden de

discrepanties afhandeling voorgelegd divisies;

De ter de

afhandeling

aan

wordt de

districten;

teruggekoppeld

BC&K in

aan

Over de verschillen deze de ondernomen

geconstateerde vergelijking

m. van en

via

herstelacties het de directie het

rapporteert districtsmanagement eigen

aan

horizontale deel de

verantwoordingsrapportage;

van

Tevens het

wordt overzicht de de bestanden

vergelijking gedeeld

tussen met BC&K

n. van

dit betreft de de de uitvoerde

centraal; geconstateerde verschillen , analyse daarop

en

herstelacties

samenwerkingsverband;

per

Door de de in het SBO kunnen de

maandelijkse vaststelling coalitierapportage

o. van

directeuren hun de sluitende

verantwoordelijkheid

uitvoering registratie

nemen voor

## WIA

de

herbeoordelingen.

van

De worden

SMZ door het

Handhaving

herbeoordelingsaanvragen doorgezet

van naar

p.

Gezondheidsfraude

Handhaving.

bureau Door

SMZ worden deze verzoeken

van een

op

centraal controle zoals hierboven beschreven

in De BC&K

punt ontvangst

genomen.

wordt de Gezondheidsfraude

SMZ dezelfde

Handhaving afdeling

tussen

en van

op

manier

uitgevoerd.

13

pagina

Accountantsdienst UWV

Uwv

Beantwoorden

3.

herbeoordeling

van een

via

herbeoordeling verloopt altijd

aangevraagde

De intern

beantwoording

van een een

a.

door

in

## SMF

registratie SMZ;

is het te

b. deze doen

mogelijk terugkoppeling Uitkeren ,

aan

Door

registratie

om een

overdracht

B&B middels eerste

de

WERKbedrijf , Handhaving wintersignaal; bij

en een

wijziging

wordt het in Een

automatisch SONAR

WERKbedrijf signaal

opgenomen.

naar

verwerkt de

RESA/FASA (dit borgt

in wordt door SMZ in

de

uitkeringshoogte

middels

handmatig wintersignaal bij

uitkeringsverstrekking)

rechtmatige

en een

Uitkeren

gemeld.

invloed hebben de

Aan die

de divisie Uitkeren worden alleen

wijzigingen gemeld

op

c.

klant. sluitende de

registratie

rechtmatigheid

De

uitkering

van een en van

door de

eventuele inkomsten.

uitkeringsverstrekking geborgd verrekening Op

is

van

SMZ wordt middels tussen

initiatief of de SMZ

lijstwerk vergeleken registratie

en

van

de het

regeerakkoord

dit sluitend is. vooruit in

Uitkeren

punt Daarbij lopen wij

op

op

## vijf

de ook

herbeoordeling

eerste

wetswijziging , waarbij jaar

geen

opgenomen

het korten de te

basis verdiensten wordt volstaan

met

plaatsvindt

van en

op

op

verstrekken

uitkering;

vergelijking

in de districten

d. SMZ laten door de BC&K

WERKbedrijf afdelingen

een

en

detecteren;

uitvoeren SMZ omissies te

bestanden

WERKbedrijf

van en om

op

sluitend wordt de districten dezelfde

wijze

opgepakt

De in

toetsing systeem

een

op op

e.

het tevens

als hierboven beschreven wordt hier

bij herbeoordeling;

van een

aanvragen

de

dezelfde manier

door het

districtsmanagement

gerapporteerd

aan

over

op

dat de initieert

vergelijking organiseert.

## SMZ

directeuren

uitvoering. Waarbij geldt

en

einde de maand het

de week het de

lijstwerk

BC&K SMZ eerste

levert

na van en

op

2 beschreven

de tweede week. Conform de onder worden

procedure

vragende

partij

hersteld.

deze daar

vergeleken nodig

lijsten

en waar

verzekeraar

gemachtigde ,

4.

Vraaggestuurde herbeoordelingen verzekerde , werkgever ,

van

uitgenodigd herbeoordeling digitaal

Deze te

worden

partijen primair

om een aan

a.

worden dan

kunnen echter kiezen verzocht

papieren

Zij

voor een en

aanvraag

vragen.

DIV. Daar wordt de in

deze centraal adres

omgezet

te sturen

aanvraag

naar een van

op

middels

geïnformeerd

In wordt SMZ door DIV

beide

digitale gevallen

een

een

aanvraag.

ondanks de

De is dat route

realiteit

wintersignaal.

soms

aanvragers ,

aangegeven

rechtstreeks te De

het het districtskantoor zenden.

aanvraagformulier

kiezen

om naar

worden te sturen DIV.

medewerkers deze door

geïnstrueerd

naar

aanvragen

richtlijnen

b. in met Ministerie te te

Geadviseerd wordt het

gesprek

om

gaan

op

om

voldoen. Dit het

herbeoordeling

stellen moet te

verzoek

een om

waaraan een om

niet in de mate

dat leidt

herbeoordelingen beperken wijziging

te tot

aantal

een van

arbeidsongeschiktheid.

Onderkende herstelwerkzaamheden

5.

drietal herstelacties worden

in met 1 2017. Een

december

afspraken ingang

gemaakte

van

De

gaan

beeld betreft

dat alle in Het

eerder

uitgevoerd borgen herbeoordelingen zijn.

aangevraagde

te

om

4700 die de

eerder werkvoorraad worden

geconstateerde herbeoordelingen

hier de al

aan

nog

niet in is

accountantsdienst dat klanten beeld

blijkt

Uit de

onderzoek

toegevoegd.

van een en

groep

onderzocht daar

worden

te Deze situaties

behoort

mogelijk herbeoordeling krijgen.

en waar

een

beschreven

conform de hieronder herstelacties

nodig opgepakt.

het 80-100

onrechte med

overgedragen WERKbedrijf

Ten

a. aan

Casussen

goed verlopen zijn

Betreft in 2011 die niet is.

overdracht

geautomatiseerde

verder. Middels

2100

plandatum

bekend staan in SMF met

en een en

opgenomen

14

pagina

Accountantsdienst

## UWV

uwv

onderzoek

daargelaten noodzakelijk

is dat

steekproef vastgesteld uitzonderlingen

een

kunnen

de de

rechtmatigheid uitkering bepalen.

is te

om van

actie: De BSN worden in 2017 voorzien in

door SMZ

Agesproken Q4 plandatum

van een

2018.

in SMF 80-100 zonder

medisch

Opgenomen plandatum

de

plandatum

Eerste is

heeft

screening plaatsgevonden nodig

en waar casus van een

beeld of alle

verrijkt herbeoordelingen

openstaande

voorzien. Momenteel wordt het

Het

zonder voldoende beeld absoluut aantal

plandatum zijn.

in

van een

aangeven

te voorzien is daarom

dat dient worden

herbeoordelingen alsnog plandatum

op

van een

inrichten de definitieve herstelactie

moment niet te

dit Naar het

van

geven.

aan

nog

is dat in SMF de

onderzoek

plaats. Belangrijk hierbij mogelijkheid

vindt momenteel

dat zaken kunnen ten 80-

wordt worden die onrechte als medisch

ingeregeld afgesloten

100 in SMF niet is.

relevant Denk

geregistreerd zijn herbeoordeling

en waar een meer

Met 2017 is

het

hierbij leeftijd. ingang augustus systeem aangepast ,

o. a. aan van

zonder

beëindigen plandatum

waardoor het niet is in te

## SMF

mogelijk

een casus

meer

dit

medisch 80-100. Onderzocht wordt of deze

wijziging aspect

sprake

is

als

er van

op

de sluitende

borgt.

registratie

## WGA 80-100 24 20%

die maanden dan

Aanvragen herbeoordeling

bij

van een meer

maatmaninkomen heeft

verdiend

het

tweetal

betrekking

Deze concentreert met tot

herstelactie zich

vestigingen

een

op

laten het

herbeoordeling bij signaal

ten

onrechte

achterwege

van van een

aanvragen

SMZ of het onterecht staan

door de divisie Uitkeren laten het

bij signaal.

638

van

open

omissie binnen divisie Uitkeren inmiddels is

betreft hier die de hersteld.

Het

een

Openstaande wintersignalen

maken dat

divisies heen kenbaar te

worden de

Wintersignalen gebruikt

er een

om over

de

bevindingen

staat uit te

gereed herbeoordeling

voeren en om van

om een

aanvraag

is

het heronderzoek delen. de

wintersignaal hulpmiddel bronsystemen

te Het

een en

het Voor initiëren

leidend het sluitend inzicht. de

bepalen volledigheid

zijn

voor van we

kan dit

Mogelijk

nader in 2018

onderzoek de

Q1 wintersignalen.

openstaande

naar

onrechte onderkend door

leiden tot ten niet

die

openstaande herbeoordelingen zijn

dit de orde welke aantallen

SMZ. In 2018 of is met

zal inzicht

Q2 zijn ja ,

aan en zo

dient worden

rekening

gehouden.

te

15

pagina

Accountantsdienst UWV

Uwv

Colofon

|

Accountantsdienst

Uitgever:

## UWV

|

sluitendheid

Rapporttitel: Analyse registratie

herbeoordelingen

|

7-3. 10. 80

Auditcode:

|

Opslagdatum

document: 1-12-2017

|

Definitief

Versie

rapport:

Naam document: |V 1. 0

16

pagina

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze is

informatie

u

achterwege gelaten basis de Wet overheid De letter die hierbij is vermeld

(Woo).

op van open

correspondeert de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

met

J Art. 5. 1 lid 2 sub

e

Het belang de openbaarmaking deze niet het belang

informatie

weegt tegen

van van op van

de eerbiediging de persoonlijke betrokkenen

levenssfeer

van van

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

## UWV

## Accountantsdienst

## Uwv

## Rapportage

## Tweede onderzoek sluitende

## registratie

## herbeoordelingen

december

2018

©Uwv

## (geanonimiseerd)

AMSG2 La sa

Guardiaweg

## Amsterd

## 1043 DL

Postbus 58285 1040 HG Amsterdam

68 73787

(020)

## T

Confidential

Company

Accountantsdienst UWV

## UWV

Datum

04-12-2018

Sluitende registratie herbeoordelingen

Onderzoeksobject

:

Uitgebracht Raad

Bestuur

aan : van

G. Weelden Portefeuillehouder Raad

## B. F.

van van

Bestuur

kennisgeving SMZ

Ter

aan :

Hoogendonk Directeur SMZ

## J. A. A.

A. L. J. Hugens Directeur uitvoering SMZ

WERKbedrijf

C. P. Thissen Directeur WERKbedrijf

F. Kemperman Directeur uitvoering WERKbedrijf

Uitkeren

P. A. Stempvoort Directeur Uitkeren

van

R. Engering Directeur uitvoering Uitkeren

Bezwaar Beroep

en

P. Haarms Directeur Bezwaar Beroep

en

Handhaving

Lindenburg Directeur Handhaving

## P.

## FEZ

J. H. Broekroelofs Directeur FEZ

Dit onderzoek vloeit uit toezegging de minister SZW de Tweede Kamer

voort

een van van om

te informeren de sluitende registratie de herbeoordelingen. Het is de Raad

over van van

daarom het verstrekken het SZW zodat het

Bestuur toegestaan rapport te ministerie

aan van

,

ministerie de Tweede Kamer kan informeren.

UWV Uitvoeringsinstituut

© werknemersverzekeringen.

Niets uit uitgave in

Alle rechten voorbehouden. deze worden verveelvoudigd opgeslagen

mag

,

in enige enige wijze

geautomatiseerd gegevensbestand of openbaar gemaakt of

een vorm op

, ,

enig manier

hetzij elektronisch mechanisch door fotokopieën of andere zonder

opnamen op

, , ,

voorafgaande schriftelijke de

toestemming uitgever.

van

•

• n

5-5

rI

=

rF

%. "

•

•

•

In

-91.

4. 0

i•

•

"

r2_ajiir. 2

## I

•

11=

## P1-1E "

## E.

.

. .

6

•

52°.

"

„. :

»!'n

'nkárM

"

!

• _•'_r " ik. 2 k

,

, , , , ,

. 0 "

## •N

•

" 1. "

'

## I. I °▪ " I 1116

. . -;a:

## F

-- -.

=

, ,

--'' %9'

1

:.

'`: 1

leek! ° li ''

él >

•••

;7 2.

;•: •

-. -

. .

,

^19119'

j

=

.

n

—. - -

• •

°

•

•

.

n

## III 11

------

t ;. " 51-41

914 i1'

•

Po -1- -. ' 1•;:f

•

,

2

-

## •J

•

" 'Ah

-

•

## r

=.

5

kn/ -5

-

=. •

"

. .

=

i.

## 4

:

## 4 1. 1= I

„

j

•

•

.

,

e

„

Ei.

;

66

-

g

.

•

## I

▪

h 9„r

•

n

•

" . 146

:

## I.

.

,

k.

_

.

•

If' j

▪

..„ .%-5 5= m-';_5

%. ›1'

:

'. : " !! '

" ' 'i •?.-'- " '.

, . . . , ,

:

2. "

## E

,

## ;1 I " I

55:i. 1.

•

>

7 !'.

-

i.

. . .

- • • • •

, ,

1. 1

.

. . . . . . „.

## t

-0= . '

. . . .

.

,

9 -2 " 5

## F.

-

.

› • •

.

, . . . . , -

. . . . ,

## C▪ . I. W. '5•5;. . . . . M=. 0°C‘1

" 'I'' m». ';

.

_. . ,

. ,

kl "

• •

j .

r

:j1' :'5 11'1'. ' " :'• '' PaiVr.....:11.=' " ''1'i.; " =„ '''

•

.

'9

. . .

•

,

n 7011;201

ILLW I% III ;'li •:&('

7

,

--

,

.

## L

_

.

, ,

. . .

.

''-='. - //54-e

## 1 -7 I.

,

## C1 EL

_;;:. •

• •

-

,

:

• •

## L-.

:.

. .

•

, , , , , .

,

:

_

,

@

:

ri. „1

• •

55.

•11

•

## J

## -I I

_!9

6

-•. -

<

r

-

=

5. 2

## 1 I.

5

•

Accountantsdienst

## UWV

## UWV

Inhoud

Inleiding

1 5

2 Opdracht

5

3 Onderzoeksobject werkwijze 5

en

Conclusie 6

4

5 Bevindingen

7

Algemeen

5. 1 7

5. 2 Centraal uitgevoerde bestandsvergelijkingen 7

5. 3 Centraal uitgevoerde beoordeling de

van

verschillenverklaringen 7

5. 4 Centrale monitoring de herstelacties 8

van

8

5. 5 Professionele herbeoordelingen

6 Vraaggestuurde herbeoordelingen partijen 8

externe

5.

van

5. 7 Vraaggestuurde herbeoordelingen interne partijen 9

van

Ondertekening 10

6

Managementreactie 11

7

pagina 4

Accountantsdienst UWV

## UWV

1 Inleiding

In december 2017 hebben wij verzoek uitgebracht de sluitendheid de

rapport

op uw een over van

registratie herbeoordelingen. Wij stelden vast dat de registratie herbeoordelingen niet

van van

sluitend Naar aanleiding bevindingen is door de divisie- lijndirecties

was. van onze en een

verbeterplan opgesteld. Kern het verbeterplan is het uitvoeren maandelijkse

van van een

bestandsvergelijking de districten de aangevraagde herbeoordelingen de

in tussen registratie

en

herbeoordelingen bij de divisie

## SMZ.

van

De sturing het verbeterplan is belegd bij het SBO (Sturen beheersen overleg de

op en van

directeuren uitvoering de divisies SMZ Uitkeren Werkbedrijf). De regie de uitvoering

van en op van

,

het verbeterplan het opstellen landelijke is belegd bij de afdeling

rapportage

en van een

BusinessControl Kwaliteit de divisie SMZ (BC&K SMZ).

en van

In dit tweede onderzoek beoordeelden wij of het verbeterplan heeft geleid tot verbetering in de

een

sluitendheid de registratie herbeoordelingen.

van van

2 Opdracht

Het doel het onderzoek stellen of de getroffen verbetermaatregelen hebben

vast te

van was om

geleid verbetering in de sluitendheid de registratie herbeoordelingen

tot

een van van en een

sluitende herbeoordelingen bij de divisie SMZ geborgd.

registratie is

van

3 Onderzoeksobject werkwijze

en

object onderzoek de het inclusief de

Het wijze UWV registratieproces

van was waarop

,

kwaliteitsborgende maatregelen herbeoordelingen heeft ingeregeld uitvoert.

en

,

Wij zijn of de bestandsvergelijkingen verschillenanalyses goede wijze zijn

nagegaan en op een

uitgevoerd alle verschillen verklaard nodig hersteld.

zijn

en zo

,

De conclusie bevindingen in deze rapportage zijn gebaseerd de bestandsvergelijkingen de

en op

,

verschillenanalyses de controlewerkzaamheden BC&K SMZ de maand september 2018.

en van over

pagina 5

Accountantsdienst

## UWV

## UWV

Conclusie

4

hebben vastgesteld dat de getroffen verbetermaatregelen hebben geleid verbetering

Wij tot

een

de sluitendheid de registratie herbeoordelingen. Voorts stelden wij vast dat de door de

van van van

divisies lijndirecties getroffen aanvullende controlemaatregelen in voldoende mate waarborgen

en

dat aangevraagde herbeoordelingen worden in de voorraad SMZ.

opgenomen van

De registratie is echter niet sluitend kan dit ook moeilijk zijn zolang de systemen de

nog en en

interfaces de sluitende ondersteunen. Ook gezegd dat

tussen systemen registratie niet is niet

een

het geheel herbeoordelingen kunnen worden registratiediscipline blijft

in gemist. De

geen meer een

aandacht. bestaan de aanvullende controlemaatregelen veel handmatige

punt Daarnaast uit

van

handelingen waardoor sluitende registratie kwetsbaar blijft.

een

Wij zien dat het SBO heeft besloten tot verdere verbetermaatregelen het aantal

om

kwetsbaarheden in de sluitende registratie herbeoordelingen te verminderen. Een deze

van van

verbetermaatregelen betreft 'mogelijke algehele automatisering' de registratie

een van van

herbeoordelingen.

pagina 6

Accountantsdienst

## UWV

## UWV

5 Bevindingen

Algemeen

5. 1

Uit vorige bleek dat verschillen de registratie

rapport grote tussen

ons er waren van

Vanaf

herbeoordelingen bij de aanvragende divisies de registratie bij SMZ. december 2017

en

hebben de divisies SMZ WERKbedrijf Uitkeren de lijndirecties Bezwaar Beroep (B&B)

en en en en

,

Handhaving in verbeterplan afgesproken de districten maandelijks

een om een

bestandsvergelijking de verschillende laten de periode

tussen registraties uit te In mei-juni

voeren.

hebben tussentijdse uitgevoerd de het december

2018 wij meting uitvoering in 2017

een naar van

opgesteld verbeterplan. We dat sprake verbetering in de registratie tot

zagen er was van maar om

,

sluitende registratie te komen aanvullende maatregelen noodzakelijk.

een waren

Het SBO besloot daarop het verbeterplan De belangrijkste aanpassingen zijn: het

te

aan passen.

centraliseren de maandelijkse bestandsvergelijkingen de de

tussen registratie

van van

herbeoordelingen bij SMZ de registratie de bij de divisies lijndirecties het

en van aanvragen en

,

centraal beoordelen de verschillenverklaringen vanuit de districten het centraal monitoren

van en

de herstelacties door de districten. Deze werkzaamheden zijn belegd bij BC&K SMZ. Daarnaast

van

controleert BC&K SMZ halfjaarlijks of bij alle professionele herbeoordelingen plandatum is

een

geregistreerd of alle herbeoordelingen externe partijen zijn geregistreerd.

en aanvragen van van

De aanpassingen het verbeterplan zijn doorgevoerd vanaf juni 2018. De afdeling BC&K SMZ

van

rapporteert maandelijks de uitkomsten de controlewerkzaamheden het SBO.

van aan

worden de divisies verbetermaatregelen voorgesteld uitgevoerd.

Daarnaast vanuit Een

en

belangrijke verbetermaatregel heeft betrekking 'mogelijke algehele automatisering' de

op een van

registratie herbeoordelingen.

van

In de volgende paragrafen in het de centraal uitgevoerde

eerst

gaan we op proces van

werkzaamheden vervolgens de uitkomsten de verschillende bestandsvergelijkingen.

en op van

5. 2 Centraal uitgevoerde bestandsvergelijkingen

BC&K SMZ drie bestandsvergelijkingen de medisch 80-100% gevallen (zie

één

voert uit

voor par.

,

5. 5) de aangevraagde herbeoordelingen (zie 6) de

één één

extern 5. intern

voor par. en voor

,

aangevraagde herbeoordelingen (zie 5. 7).

par.

We hebben vastgesteld dat de bestanden de medisch 80-100% gevallen de de

externe

van en

,

interne herbeoordeling juiste wijze zijn vergeleken het bestand

met

aanvragen om een op een van

geregistreerde herbeoordelingen bij SMZ. totstandkoming de

Het

proces van van

bestandsvergelijkingen echter kwetsbaar. belegd bij de

één

is De uitvoering is

persoon en

beschrijving het is summier. Daarnaast hebben de aangeleverde bestanden de

van proces van

divisies eenduidige bestandsindeling waardoor handmatige bewerkingen nodig zijn. Uit de

geen nog

beoordeling de verschillenverklaringen de districten blijkt verder dat de

van van

bestandsvergelijkingen kunnen worden geoptimaliseerd het aantal verschillen dat uitgezocht

om

moet worden te reduceren.

5. 3 Centraal uitgevoerde beoordeling de verschillenverklaringen

van

verschillen de bestandsvergelijkingen worden bij de districten. hebben

De uit uitgezet We

vastgesteld dat bewaakt dat alle verschillen verklaring komt. Vervolgens

BC&K SMZ voert

van een

BC&K SMZ plausibiliteitstoets uit de verklaringen. De toets bleek toegevoegde waarde:

een op van

pagina 7

Accountantsdienst

## UWV

## UWV

de verklaringen de districten bleken in aantal gevallen niet plausibel hebben de

van een en over

maand september geleid het alsnog herbeoordelingen. aantal

2018 tot 21 Dit is

opvoeren van

cijfers paragrafen.

verwerkt in de in onderstaande

Uit beoordeling de plausibiliteitstoets bleek dat deze juist is uitgevoerd.

onze van

5. 4 Centrale monitoring de herstelacties

van

Indien de verschillenverklaringen en/of de uitkomsten de plausibiliteitstoets blijkt dat

uit

van een

herbeoordeling worden ingevoerd het bewaakt of dit ook

moet in systeem SMZ BC&K SMZ

van

,

daadwerkelijk gebeurt. Voor de interne aangevraagde herbeoordelingen wordt deze controle

maandelijks uitgevoerd (zie 5. 7). De bestandsvergelijkingen de professionele extern

par. voor en

aangevraagde herbeoordelingen zijn in oktober uitgevoerd de controle of herbeoordelingen zijn

,

hersteld wordt in november uitgevoerd.

We hebben vastgesteld dat BC&K SMZ bewaakt dat herbeoordelingen alsnog worden opgevoerd.

Professionele herbeoordelingen

5. 5

Indien verzekerde het moment beoordeling door de verzekeringsarts tijdelijk 80-100%

een op van

arbeidsongeschiktheid (medisch 80-100%) wordt beschouwd dient professionele

een

,

herbeoordeling worden gepland.

te

Uit vorige bleek dat ruim 2. 600 professionele herbeoordelingen mogelijk onrechte

rapport ten

ons

de voorraad SMZ. deze gevallen 500

niet in Van zijn circa 1.

waren opgenomen van

herbeoordelingen alsnog opgevoerd gevallen worden uitgezocht nodig

moeten 89

en nog en zo

worden opgevoerd als professionele herbeoordeling. De overige gevallen bleken niet of niet

meer

medisch 80-100%. BC&K SMZ geeft de betreffende districten te rappelleren de voortgang

aan en

de resterende 89 gevallen te bewaken.

van

Om voorkomen dat professionele herbeoordelingen zonder plandatum worden geregistreerd

te

er

heeft SMZ systeemaanpassing gedaan aanvullend daarop halfjaarlijkse controle

een en een

ingericht. oktober deze controle de keer uitgevoerd de periode t/m

In 2018 is eerste mei

voor over

september 20181. Uit de controle BC&K SMZ blijkt dat 31 herbeoordelingen (gemiddeld ruim 6

van

maand) alsnog moeten worden opgevoerd omdat medewerkers achteraf de plandatum hadden

per

verwijderd.

Wij hebben vastgesteld dat de controlewerkzaamheden BC&K SMZ juist zijn uitgevoerd.

van

5. 6 Vraaggestuurde herbeoordelingen externe partijen

van

Aanvragen externe partijen (verzekerde werkgever verzekeraar) herbeoordeling

van om een

, ,

kunnen via de post of digitaal worden ingediend. Fysieke post dient de afdeling Documentaire

naar

InformatieVoorziening (DIV) te worden gestuurd verwerkt te worden. Vervolgens ontvangt SMZ

om

geautomatiseerd signaal (Wintersignaal) dat (externe) herbeoordeling

een een aanvraag voor een

is ontvangen.

stelden dat signalen die betrekkingen hadden

In vorige rapport wij vast 599

ons op een aanvraag

herbeoordeling langer dan 8 weken openstonden. BC&K SMZ halfjaarlijks

voert

nu een

1 De periode januari t/m april 2018 is in tussentijdse meting beoordeeld.

onze

pagina 8

Accountantsdienst UWV

## UWV

bestandsvergelijking de signalen 'aanvraag herbeoordeling' de

uit tussen ontvangen registratie

en

in SMF hierdoor wordt bewaakt dat alle externe partijen worden geregistreerd.

aanvragen van

,

Indien registratie heeft plaatsgevonden vraagt BC&K SMZ de medewerkers in de

geen aan

districten verklaring. Uit de controle BC&K SMZ blijkt dat 37 herbeoordelingen

om een van

(gemiddeld maand) alsnog worden opgevoerd.

ruim 7 moeten

per

hebben vastgesteld dat de controlewerkzaamheden uitgevoerd.

Wij BC&K SMZ juist zijn

van

In vorige stelden wij dat de periode 1 januari 2017- 10 oktober 2017

rapport vast

ons over van

4. 636 gevallen in de voorraad SMZ zijn zonder Wintersignaal. Naar aanleiding

van opgenomen van

deze bevinding is in november 2017 uitvoeringsbericht de districten gestuurd waarin

een naar

wordt de bovengenoemde procedure fysieke post.

gewezen op voor

Uit de bestandsvergelijking BC&K SMZ de periode mei-september 2018 blijkt dat in 2. 033

van over

gevallen herbeoordeling de voorraad SMZ zonder Wintersignaal.

in is

een van opgenomen een

uitvoeringsbericht november heeft geleid significante verbetering de

Het 2017 niet tot

van een van

registratie. Zoals in vorige rapport is sluitende registratie alleen mogelijk

ons aangegeven een

indien wordt geborgd dat alle fysieke via DIV wordt verwerkt.

post

Omdat de herbeoordeling wel is geregistreerd niet de juiste administratieve procedure is

maar

gevolgd leiden deze tekortkomingen dat klanten beeld raken of herbeoordeling

niet toe uit

er geen

,

wordt uitgevoerd.

5. 7 Vraaggestuurde herbeoordelingen interne partijen

van

Uitkeren WERKbedrijf Bezwaar & Beroep Handhaving

en

, ,

In vorige stelden wij dat bij de divisies lijndirecties 2. 252 'aanvragen

rapport vast

ons en

herbeoordeling' geregistreerd 1. 226 (54%) niet in de voorraad productie

waren waarvan en van

## SMZ

waren opgenomen.

Over de maand september 2018 stelden wij vast dat 458 'aanvragen herbeoordeling' zijn

geregistreerd 160 (35%) niet in de voorraad productie SMZ zijn

waarvan en van opgenomen.

Een verbetering de registraties in de maand september 2018 19%.

van van

de 160 hierboven genoemde gevallen door de controlewerkzaamheden BC&K SMZ

Van is

van

vastgesteld dat gevallen alsnog herbeoordeling worden opgevoerd.

in 55 moest BC&K SMZ

een

geeft dat ultimo oktober 34 de 55 gevallen inmiddels zijn opgevoerd. In de resterende 105

aan van

gevallen sprake registratiefout hoeven niet in de voorraad herbeoordelingen

te

was er van een en

worden

opgenomen.

Omgekeerd stelden dat totaal herbeoordelingen had

wij in vorige rapport vast SMZ in 2. 908

ons

geregistreerd in 1. 627 gevallen (56%) herbeoordeling bij de divisies

waarvan geen aanvraag en

lijndirecties geregistreerd. Over maand september 2018 stelden wij vast dat SMZ 620

was

herbeoordeling in de voorraad heeft geregistreerd in 258 gevallen (42%)

waarvan geen aanvraag

herbeoordelingen bij de divisies lijndirecties geregistreerd. verbetering de

zijn Een

en van

de maand september

registraties in 2018 14%.

van

In deze gevallen is de registratie weliswaar niet orde wordt niet het risico gelopen dat

op maar

,

klanten beeld raken of herbeoordeling wordt uitgevoerd.

uit

geen

pagina 9

Accountantsdienst UWV

## uwv

Uitkeren

actiecodes

Openstaande

Uitkeren stonden die kunnen

signalen?

In constateerden dat 987

vorige rapport wij bij

ons

open

openstaande

leiden tot Uit IM Uitkeren overzicht met oude

herbeoordeling. ontvangen

een van

een

actiecodes in 12 184

november dat actiecodes

RESA/FASA (peildatum 2018) blijkt openstaan

van

1 2018 die kunnen tot SMZ. BC&K

oktober leiden

mogelijk herbeoordeling bij

voor een

aanvraag

à

Uitkeren dat 7% 8% actiecodes leidt tot

de

geeft gemiddeld afgehandelde

aan van een

aanvraag

circa 15 in voorraad

betekenen dat de

herbeoordeling. herbeoordelingen

Dit

voor een zou van

nog

SMZ moeten worden

opgenomen.

actiecodes worden

alle oude

openstaande afgewikkeld.

BC&K Uitkeren bewaakt dat

## Ondertekening

6

## (geanonimiseerd)

F. Galen RA

van

Directeur

## UWV

Accountantsdienst

?

omdat deze

signalen. Cijfer gecorrigeerd actiecodes,

In 1.358 is twee

onderzoek betrof het

vorige

ons voor

herbeoordeling bij

tot

actiecodes niet leiden SMZ.

een

aanvraag

10

pagina

Accountantsdienst

## UWV

## UWV

Managementreactie

7

als gezamenlijk de uitkomsten conclusie.

Graag wij SBO

reageren op en

1. Wij onderschrijven dat de registratie niet sluitend is dat de controles

nog maar en

plausibiliteitschecks momenteel voldoende waarborg bieden dat alle herbeoordelingen de

in

voorraad worden dat de klant daarmee in beeld is.

opgenomen en

2. Inmiddels hebben analyse laten uitvoeren met als doel te komen tot ketenbrede

we een

de koppelingen de diverse Indien hiertoe besloten

automatisering tussen systemen.

van

wordt verwachten dat de kwetsbaarheid handmatig handelen groot deel

we van voor een

zal worden

weggenomen.

3. De regierol alle categorieën rondom de verzoeken herbeoordelingen ligt

op om nu

,

specifiek bij BC&K SMZ vanuit die optiek zien sterke verbetering t. het vorige

we een o.

v.

,

onderzoek de Accountantsdienst. Aandacht blijft evenwel nodig de kwetsbaarheid

van voor

binnen BC&K SMZ inzake de capaciteit die hierop wordt ingezet.

Het SBO besluit basis het onderzoek dat:

op van

De controles zullen worden gecontinueerd.

•

gepaard zullen blijven inhoudelijke plausibiliteitstoetsen de

Deze met

gaan op

•

verklaringen de districten.

van

Naar verdere verbeteringen wordt gekeken structurele oplossing in de

• en naar een vorm

,

geautomatiseerde herbeoordelingen.

routering

van een van

vriendelijke

Met groet

,

Rodrique Engering Directeur Uitvoering Uitkeren

,

Ton Hugens Directeur Uitvoering Sociaal Medische Zaken

,

Felix Kemperman Directeur Uitvoering Werkbedrijf

,

pagina 11

Accountantsdienst UWV

## UWV

Colofon

Uitgever: Accountantsdienst

## UWV

Rapporttitel: Tweede onderzoek sluitende registratie

herbeoordelingen

Auditcode: 8-3. 13. 80

Opslagdatum document: 4-12-2018

Versie Defnitief

rapport:

Naam document: Rapportage Tweede onderzoek sluitende

registratie herbeoordelingen

v1. 0_def. docx

pagina 12

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze is

informatie

u

achterwege gelaten basis de Wet overheid De letter die hierbij is vermeld

(Woo).

op van open

correspondeert de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

met

J Art. 5. 1 lid 2 sub

e

Het belang de openbaarmaking deze niet het belang

informatie

weegt tegen

van van op van

de eerbiediging de persoonlijke betrokkenen

levenssfeer

van van

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

Memo Vooronderzoek CBBS

## vulling

van

## Uwv

Aan Guus Weelden Raad

(portefeuillehouder Bestuur)

1 van van

Janet Helder Raad Joke

Kopie (lid Bestuur), Hoogendonk (directeur SMZ)

aan : van

Ronald Broeders

(directeur Professionalisering Innovatie)

&

en

## (geanonimiseerd)

Van

(auditmanager Accountantsdienst)

5

## _

Vooronderzoek CBBS

Onderwerp vulling

1 van

Datum 18-02-2020

:

Inleiding

1.

onderzoek de functiebestand

auditjaarplan vulling (het in)

In 2019 is

ons een naar van

opgenomen

het Claim in november december 2019

hebben

Beoordelings- Borgingssysteem (CBBS). Wij

en en

vooronderzoek de het onderhoud het functiebestand in CBBS.

uitgevoerd vulling

een naar en van

In dit de resultaten het vooronderzoek

wij

memo van weer.

geven

Werkwijze

2.

We hebben relevante documentatie met tot CBBS medewerkers

kennisgenomen betrekking

van en

decentraal niveau die betrokken de het onderhoud

centraal

gesproken zijn bij vulling en/of

en

op

het functiebestand in CBBS. Ook hebben werkbezoek

afgelegd bij

van we een een

analist inzicht de werkzaamheden analisten de

arbeidsdeskundig krijgen werking

te in

om van en

## CBBS.

van

3. CBBS correlatie CBBS

Achtergrond, beschrijving uitkeringslasten

en en

Achtergrond

heeft als taak het de klanten die

bepalen arbeidsongeschiktheid aanspraak

UWV mate

van van voor

willen maken Of

uitkering (WIA, WAZ). sprake

WAJONG is

## ZW, WAO,

een en er van

op

in welke wordt door de divisie SMZ de hand

mate,

arbeidsongeschiktheid ja vastgesteld

en zo aan

de onderstaande drie elementen:

van

1. Ziekte

en/of gebrek (door verzekeringsarts)

In de Functionele wordt de verminderde belastbaarheid arbeid als

Mogelijkhedenlijst (FML)

voor

ziekte de klant

gevolg en/of gebrek

van van

aangegeven.

2. Maatmanloon

(door arbeidsdeskundige)

Het loon dat wordt verdiend door iemand die niet is die dezelfde

arbeidsongeschikt opleiding

en en

heeft als de klant. In het is dat het loon dat de klant verdiende voordat

ervaring algemeen sprake

ziekte of

gebrek.

was van

Resterende

verdiencapaciteit (door arbeidsdeskundige behulp CBBS)

3. met

van

Het dat de klant in theorie kan verdienen met arbeid die berekend is

bedrag gangbare

voor

nog

krachten bekwaamheden. Of het dat de klant verdient

zijn bedrag daadwerkelijk bij

en

Het wordt betrokken het de

gerealiseerde verdiencapaciteit. hoogste bedrag bij bepalen

mate

van

arbeidsongeschiktheid.

van

wordt door de door

arbeidsongeschiktheid arbeidsdeskundige vastgesteld

De mate

van een

het maatmanloon de resterende De formule luidt:

vergelijking verdiencapaciteit.

van en

maatmanloon resterende 100%

verdiencapaciteit

-/- arbeidsongeschiktheidspercentage

=

x

maatmanloon

1 5

Pagina

van

Memo Vooronderzoek CBBS

vulling

van

Uwv

## CBBS

Beschrijving

zoals het

hierboven de theoretisch

hulpmiddel bepalen

CBBS is

een

voor van

aangegeven

resterende wordt door de

verdiencapaciteit. behulp arbeidsdeskundige

Met CBBS

van

nagegaan

welke

functies klant kunnen uitoefenen hoeveel daarmee

(in theorie) hij/zij

een en

zou zou

nog

kunnen verdienen.

De in CBBS het eisen

functies voldoen: de

(verder: functiebestand) belangrijke

moeten twee

aan

de

realiteitswaarde bestaande arbeid die voldoende

(het voorkomt)

moet in mate

en

om

gaan

functiebestand de

(het afspiegeling arbeidsmarkt).

is Het

representativiteit

een

van

gewogen

is Het reëel in

functiebestand deze redenen bestand. bestaande functies

dynamisch zijn

een

om

het 2019 het uit 6.000

Eind bestaat bestand

Nederland, zijn functies,

vacatures.

geen ongeveer

in 275 De het het

zo’n Standaard Codes. onderhoud

geclusterd Beroepen vulling

en

van

functiebestand vindt door analisten de

plaats arbeidsdeskundig (ADA's) afdeling

25

van

ongeveer

## CEC SMZ.

Operationele Arbeidsanalyse (OAA)

van

de die de de klant hebben

Op grond verzekeringsarts arbeidsdeskundige

en

van over

gegevens

voert het CBBS uit. De is

voorselectie voorselectie

ingevoerd, geautomatiseerde

een een

in

functies die theorie kunnen worden door de

verzameling mogelijk geschikte uitgevoerd

van

het wel

klant. Of dit inderdaad wordt beoordeeld door de dit wordt ook

geval arbeidsdeskundige,

is,

de eindselectie

professionele genoemd.

CBBS is SMZ. het

dus de door Hieronder wordt

belangrijk hulpmiddel claimbeoordeling

een

voor

kort

proces weergegeven:

## ADA

## nd

## (geanonimiseerd)

Belasting

Opleidingsniveau -richting

en

Arbeidspatroon

Belastbaarheid

## FUNCTIEBESTAND

verricht

## AD

## Voorselectie

## CBBS

## VA

| matig

En

presentatie

## F2

mn

## professionele

## Bled

2

matching

functies

na

## matching

ek

rake

## EL

eindselectie

in

het CBBS

## =

Opleidingsniveau

## AD

klantgegevens

bekwaamheden,

arbeidspatroon,

manloon

Correlatie functiebestand

uitkeringslasten

tussen

en

CBBS in 2001 heeft het Uit

Sinds de de functiebestand

invoering gefluctueerd.

van van

omvang

## UWV

onderzoeken onderzoek door bureau dat relatie

(SMZ SBK) Gupta blijkt

en en er een

van

het in CBBS

bestaat de functiebestand de uitkomsten

samenstelling

tussen

en en

van van

omvang

de klein

leidt functiebestand

claimbeoordeling. (te) hogere uitkeringen

Zo tot

een meer en en

SMZ heeft in 2019 extra inzet het

daarmee functiebestand

hogere uitkeringslasten. gepleegd

om

à

te tot de 6.000 7.000 De

vergroten optimale (volgens Gupta functies). verwachting

weer

omvang

2

5

Pagina

van

Vooronderzoek vulling

Memo CBBS

van

SMZ is dat het behalen de optimale samenstelling het functiebestand

van van omvang en van een

dempende invloed zal hebben de uitkeringslasten.

op

Uitkomsten vooronderzoek advies

4.

en

Wij constateren dat de reguliere werkzaamheden binnen de afdeling Operationele Arbeidsanalyse

,

aangevuld met de opvolging de aanbevelingen het Gupta onderzoek het functiebestand

van van om

te verbeteren dat de kwaliteit de het functiebestand in stand

ervoor zorgen en omvang van

,

worden gehouden nodig worden verbeterd. Op basis bevindingen zijn wij

en waar van onze van

dat het zinvol dat verder onderzoek doen de vulling het onderhoud

mening niet is wij

naar en van

functiebestand

het in CBBS.

In de periode dat wij vooronderzoek deden werden diverse activiteiten uitgevoerd

ter

ons

,

voorbereiding update CBBS in mei 2020 (CBBS 5) het inhoudelijk

systeem

van een van waarmee

,

verder wordt geoptimaliseerd. raken de vulling onderhoud het

Deze activiteiten niet primair

en van

functiebestand in CBBS willen wij mogelijke politieke en/of maatschappelijke

maar vanwege

,

risico’s wel onder aandacht brengen.

uw

In CBBS 5 worden onder andere inhoudelijke wijzigingen (actualiseringen) doorgevoerd in de

basisinformatie verzekeringsartsen arbeidsdeskundigen daarmee in de functionele

voor en en

mogelijkhedenlijst. de matchingssystematiek de

Daarnaast zijn aanpassingen in CBBS. Met

er van

aanpassingen CBBS 5 verwacht SMZ groot verschil in de claimtoekenningen. In hoeverre

van geen

sprake zal zijn afname of verschuivingen tussen de WIA WGA categorieën 35% 35-80%

<

er van

,

80-100% als gevolg CBBS 5 wordt door SMZ onderzocht met validatietesten. De uitkomsten

en van

de validatietesten worden verwacht in februari 2020.

van

Advies

Veranderingen in de claimtoekenningen uitkeringslasten kunnen in de politiek

en vragen oproepen

en/of de maatschappij. Wij achten het belang dat de Raad Bestuur besluit of de effecten

van van

de claimtoekenningen uitkeringslasten acceptabel zijn indien nodig SZW hierover

op en en

informeert.

Wij adviseren daarom de directie SMZ de uitkomsten de validatietesten CBBS 5 te

om van van

bespreken met de Raad Bestuur.

van

5. Belangrijkste bevindingen

Vulling onderhoud het functiebestand in

## CBBS

en van

De afdeling OAA is verantwoordelijk het beheer onderhoud CBBS. Wij constateren dat

voor en van

de afdeling geeft haar reguliere werkzaamheden de opvolging de

OAA uitvoering

aan en van

aanbevelingen Gupta ten aanzien het verbeteren het functiebestand. De belangrijkste

van van van

maatregelen (kwantitatief kwalitatief) het borgen de realiteitswaarde de

en voor van en

representativiteit het functiebestand zijn:

van

Reguliere werkzaamheden

bestandsbeheerder analyseert bewaakt het functiebestand centraal

De niveau

en op en

•

genereert periodiek managementinformatie het functiebestand. Te denken valt

over aan

overzichten toegevoegde/geactualiseerde functies ADA werklijsten regio ed.

van per per

,

Er vindt overleg afstemming plaats overige disciplines waaronder het CBBS

met expertteam

en

•

de releases beleid CEC de werkwijze de verzekeringsarts arbeidsdeskundige

voor voor van en

, ,

behoeve het werk de bezwaarverzekeringsarts

Bezwaar Beroep ten

en van en

Pagina 3 5

van

Vooronderzoek vulling

Memo CBBS

van

bezwaararbeidsdeskundige Juridisch Kennis Centrum Juridische Zaken eventuele

en voor

,

jurisprudentie/rechtspraak.

ADA’s krijgen uitgebreide opleiding (inclusief bekwaamheid). Om het werk

een proeve van van

•

zelfstandig (opstellen en/of actualiseren

ADA te uitvoeren

een mogen van

functiebeschrijvingen) moet de opleiding succesvol zijn afgerond. De inhoud de opleiding

van

wordt door de afdeling Opleidingen CEC SMZ in samenwerking met OAA up-to-date

van

gehouden.

kwaliteit de functiebeschrijvingen is gewaarborgd door onderlinge (ADA) toetsing bij

De

van

•

,

functiebeschrijving leest altijd collega accordeert de betrokken

nieuwe ADA

een een mee en

functiebeschrijving.

werkgever de Op verzoek BC&K SMZ is het in 2020

van voornemen om een

MCP in te de nieuwe en/of geactualiseerde functiebeschrijvingen.

voeren op

Uitvoeren periodieke onderzoeken:

van

•

Eind 2017 heeft de afdeling OAA data analyse uitgevoerd de uitkomsten

een op van

o

(periode 2006/2017). bleek dat relatie bestaat de

CBBS Hieruit tussen

er een omvang

het functiebestand CBBS de mate arbeidsongeschiktheid. Vervolgens is

van en van

Gupta gevraagd verdiepend onderzoek uit te

om een voeren.

De afdeling Beleid Verbinding CEC SMZ heeft in samenwerking OAA de

met

en van en

o

afdeling IM SMZ in 2018 onderzoek uitgevoerd CBBS als opdracht: “Hoe

met

naar

kunnen het CBBS de kennis vaardigheden de professionals geoptimaliseerd

en en van

worden zodanig dat de bandbreedte tussen professionals tussen kantoren versmalt

en

,

dat efficiënt met het systeem gewerkt kan worden dat de kwaliteit het

er van

,

professioneel handelen verbetert dat state-of-the-art gewerkt wordt dat deze

er en

,

verbeterslag positief effect heeft het de claimbeoordeling?”. DT SMZ

een op proces van

2018 akkoord de de voorgestelde

is 29 augustus met uitvoering

op gegaan van

wijzigingen uit het rapport die zijn in ‘CBBS 5’.

vormgegeven

,

Maandelijks zijn meerdere contactmomenten (landelijk regionaal) ADA’s zodat

•

er en voor

kennis het gebied het actualiseren en/of toevoegen functiebeschrijvingen kan

op van van

worden uitgewisseld. Deze zijn ook belangrijk het teamgevoel omdat de

contactmomenten

voor

ADA’s veel locatie bij werkgevers

zijn.

op

Opvolging de aanbevelingen het Gupta onderzoek

van van

Gupta heeft in 2018 diepgaande analyse de samenstelling het functiebestand

een van van

uitgevoerd drie acties benoemd verbetering het functiebestand. De drie acties zijn:

ter

en van

1. Het gericht functies potentie;

toevoegen met

van

2. langer onderhouden functies

Het niet met weinig potentie;

van en

3. Het waarborgen monitoring onderhoud het functiebestand.

van en van

à

In hetzelfde onderzoek heeft Gupta ook dat het optimale functiebestand 6. 000 7. 000

aangegeven

functies bedraagt.

Voor het opvolgen de aanbevelingen Gupta heeft CEC in 2019 circa € 1 mln. gekregen.

van van

Hiervoor zijn aantal arbeidsdeskundigen zodanig opgeleid dat in zijn

staat

een geworven en ze om

onder toezicht ADA bestaande functies actualiseren. Op deze manier is gezorgd dat de

te

van een

ADA’s tijd hebben het functiebestand (kwantitatief kwalitatief) verbeteren.

te In 2020 gaat

om en

OAA verder met kwalitatieve verbetering het functiebestand.

van

Optimalisatie CBBS (CBBS 5)

Sinds de invoering CBBS in 2001 is het alleen noodzakelijke

systeem aangepast

van voor

wijzigingen zoals wijzigingen de Centrale Raad (CRvB) jaarlijkse

Beroep

op aangeven van van

, ,

technische onderhoud.

aanpassingen

en

Pagina 4 5

van

Vooronderzoek vulling

Memo CBBS

van

Met de optimalisatie CBBS wordt het systeem het eerst geactualiseerd de nieuwe

van voor naar

(medische arbeidsdeskundige) inzichten wordt het gebruik CBBS (ook door het

en en van

actualiseren de kennis de gebruikers) verbeterd. De belangrijkste aanpassingen hebben

van van

betrekking

op:

1. De Functionele Mogelijkhedenlijst die door de verzekeringsarts wordt aangeleverd; definities

en

interpretatiekaders beoordelingspunten zoals verwoord in de basisinformatie worden

van

aangepast de nieuwste inzichten medisch arbeidsdeskundig gebied

naar op en en naar

aanleiding uitspraken de CRvB.

van van

matchingssystematiek; de matchingstabellen integraal beoordeeld dit leidt

2. De zijn tot

en

functies

wijzigingen in het accepteren signaleren de geautomatiseerde

en verwerpen van voor

,

voorselectie.

SZW is in juni 2018 april 2019 november 2019 de hoogte gesteld de aanpassingen in

en op van

,

CBBS. De planning SMZ is dat CBBS 5 maandag 11 mei 2020 is geïmplementeerd.

van op

betreffen significante veranderingen het

De aanpassingen in CBBS 5 in CBBS systeem met

mogelijke gevolgen het aantal claimtoekenningen de totale uitkeringslasten. Veranderingen

voor en

in de claimtoekenningen uitkeringslasten kunnen in de politiek en/of de

en vragen oproepen

maatschappij.

Pagina 5 5

van

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

## 2007

## Januarirapportage

## t.b.v. de Raad

## Bestuur

van

Van:

## FEZ

(geanonimiseerd)

door:

Samengesteld

Tel:

(geanonimiseerd)

5

Locatie:

## HKB 6°

etage

Voor akkoord d.d. 1 2007

maart

(geanonimiseerd)

## J

## (geanonimiseerd)

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad 1

Januarirapportage Pagina

van

## (geanonimiseerd)

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad 2

Januarirapportage Pagina

van

## (geanonimiseerd)

## 1. AG

de

Toelichting aanwezige prestatie-indicatoren

van

op

(geanonimiseerd)

De AG 2007 PI

divisie geeft dat de doelstelling het de

jaar

aan voor voor

wkn.

(geanonimiseerd)

## WIA 10

beslissen

Tijdigheid claimbeoordeling

<

conform de worden.

gerealiseerd

gaat

norm

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad 3

Januarirapportage Pagina

van

## (geanonimiseerd)

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad 4

Januarirapportage Pagina

van

## (geanonimiseerd)

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad 5

Januarirapportage Pagina

van

## (geanonimiseerd)

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad 6

Januarirapportage Pagina

van

## (geanonimiseerd)

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad 7

Januarirapportage Pagina

van

## (geanonimiseerd)

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad 8

Januarirapportage Pagina

van

## (geanonimiseerd)

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad 9

Januarirapportage Pagina

van

## (geanonimiseerd)

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad 10

Januarirapportage Pagina

van

## (geanonimiseerd)

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad 11

Januarirapportage Pagina

van

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

## T

Valt buiten de reikwijdte van het verzoek

## 2007

## Februarirapportage

## t.b.v. de Raad

## Bestuur

van

Van:

## FEZ

(geanonimiseerd)

door:

Samengesteld

Tel:

(geanonimiseerd)

## J

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

Locatie:

3

## E

Voor akkoord d.d. 22 2007

maart

(geanonimiseerd)

## J

Inhoud

## (geanonimiseerd)

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad 1

februarirapportage Pagina

van

## (geanonimiseerd)

A2:Juistheid

beoordeling re-integratieverslag

de ontwikkeld die vanaf

kwaliteitsmeting poortwachterstoets

Door AG is instrument

een voor van

standaard wordt de de duur

kwaliteitsmonitoring.

1 2007 in Gezien

januari

van

meegenomen

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad 2

februarirapportage Pagina

van

weken het

de kan de loonsanctiebeleid

wachttijd kwaliteitsbeoordeling

104 nieuwe

## WIA,

voor

op

alleen de die vanaf einde hebben

geschieden gevallen wachttijd

## 15 2006 WIA

augustus

op

Dit In 2006 is

bereikt. betreft relatief klein volume. het laatste kwartaal

een van een

onderzoek verricht indruk de kwaliteit

steekproefsgewijs verkrijgen

eerste te

om een over van

De is in

de de conclusie dat

uitgevoerde tijdens poortwachterstoets. voorlopige

processtappen

RIV-toets Gezien het

het de wordt het volume levert

algemeen adequaat uitgevoerd. beperkte

In 1° 2° 2007

onderzoek onvoldoende valide het kwartaal wordt

cijferinformatie

en van

op.

1 2007

onderzoek de informatie de

opnieuw verricht, waarbij januari ingevoerde

van

per

In het 2° 2007

aanvullend kan worden. zal

kwaliteitsmonitoring gebruikt kwartaalverslag

hierover nader worden

gerapporteerd.

## (geanonimiseerd)

WIA 10 wkn.

beslissen

B2:Tijdigheid claimbeoordeling

<

De WIA vertoont 2006 is in

sinds

tijdigheid september opgaande lijn januari

en

een

nagenoeg

2007.

de

gelijk

aan norm voor

## (geanonimiseerd)

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad 3

februarirapportage Pagina

van

## (geanonimiseerd)

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad 4

februarirapportage Pagina

van

## (geanonimiseerd)

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad 5

februarirapportage Pagina

van

## (geanonimiseerd)

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad 6

februarirapportage Pagina

van

## (geanonimiseerd)

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad 7

februarirapportage Pagina

van

## (geanonimiseerd)

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad 8

februarirapportage Pagina

van

## (geanonimiseerd)

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad 9

februarirapportage Pagina

van

## (geanonimiseerd)

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad 10

februarirapportage Pagina

van

## (geanonimiseerd)

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad 11

februarirapportage Pagina

van

## (geanonimiseerd)

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad 12

februarirapportage Pagina

van

## (geanonimiseerd)

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad 13

februarirapportage Pagina

van

## (geanonimiseerd)

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad 14

februarirapportage Pagina

van

## (geanonimiseerd)

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad 15

februarirapportage Pagina

van

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

## T

Valt buiten de reikwijdte van het verzoek

## 2007

## Maartrapportage

## t.b.v. de Raad

## Bestuur

van

Van:

## FEZ

(geanonimiseerd)

door:

Samengesteld

Tel:

(geanonimiseerd)

## J

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

Locatie:

3

5

Voor akkoord d.d. 19 2007

## us

(geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad 1

Pagina

maartrapportage

van

## (geanonimiseerd)

A2:Juistheid

beoordeling re-integratieverslag

De WIA is niet eerste

de omdat de

juistheid RIV-toetsing bekend, steekproeftrekking

van

nog

De AG in

heeft divisie heeft zelf

vertraging opgelopen. noodprocedure gezet

nu een om

gang

te De eerste is 2007.

kunnen trekken. februari

steekproeven periode gemeten wordt,

waarover

De wil AG in

resultaten breder kwaliteitsoordeel de

toetsingen.

ervan een over

opnemen

Uit

audit dat het substantieel verbeterd kan worden.

tussentijdse blijkt toetsingsproces

een

nog

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad 2

Pagina

maartrapportage

van

## (geanonimiseerd)

wkn.

beslissen

B2:Tijdigheid claimbeoordeling

## WIA 10

<

het

de maand februari boven de

tijdigheid claimafhandeling lag

De WIA in eerst

71%,

voor

op

het

cumulatief achterstand dalende

streefwaarde, bedraagt

70%. De vertoont

percentage

een

wel

dan normale de voorraad. dat

trend, hoger verwachting

is 10% De is in

maar een van

nog

2e niveau

het kwartaal de achterstand zal normaal dat de

teruggebracht zijn

tot

een en

de streefwaarde zal

tijdigheid liggen.

op

## (geanonimiseerd)

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad 3

Pagina

maartrapportage

van

## (geanonimiseerd)

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad 4

Pagina

maartrapportage

van

## (geanonimiseerd)

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad 5

Pagina

maartrapportage

van

## (geanonimiseerd)

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad 6

Pagina

maartrapportage

van

## (geanonimiseerd)

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad

maartrapportage

van

## (geanonimiseerd)

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad 8

Pagina

maartrapportage

van

## (geanonimiseerd)

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad 9

Pagina

maartrapportage

van

## (geanonimiseerd)

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad 10

Pagina

maartrapportage

van

## (geanonimiseerd)

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad 11

Pagina

maartrapportage

van

## (geanonimiseerd)

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad 12

Pagina

maartrapportage

van

## (geanonimiseerd)

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad 13

Pagina

maartrapportage

van

## (geanonimiseerd)

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad 14

Pagina

maartrapportage

van

## (geanonimiseerd)

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad 15

Pagina

maartrapportage

van

## (geanonimiseerd)

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad 16

Pagina

maartrapportage

van

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

## T

Valt buiten de reikwijdte van het verzoek

2007

## Aprilrapportage

t.b.v. de Raad

Bestuur

van

Van:

## FEZ

## mk

(geanonimiseerd)

door:

a

(geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

Tel:

Locatie:

## J

akkoord d.d.

Voor 16 mei 2007

(geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad 1

aprilrapportage Pagina

van

## (geanonimiseerd)

A2:Juistheid

beoordeling re-integratieverslag

De WIA is niet is in

de

juistheid RIV-toetsing bekend; noodprocedure gezet

van er een

nog gang

te De eerste mei Uit

zelf kunnen trekken. worden eind verwacht.

steekproeven

om scores een

is

audit wel dat het substantieel verbeterd kan

tussentijdse gebleken toetsingsproces

nog

Hier

worden. wordt het coachen medewerkers aandacht besteed.

bij

van aan

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad 2

aprilrapportage Pagina

van

## (geanonimiseerd)

WIA 10 wkn.

beslissen

B2:Tijdigheid claimbeoordeling

<

De WIA maart iets

dan de februari

tijdigheid claimafhandeling lag t/m 70%, lager

score van

op

wel De neemt in

conform de streefwaarde. achterstandsvoorraad af

maandelijks ligt

maar en

het normale het wordt verwacht dat de

maart niveau 10%. Voor 2007

jaar

van

nagenoeg op

de de wordt

tijdigheid claimafhandeling gerealiseerd.

norm voor van

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad 3

aprilrapportage Pagina

van

## (geanonimiseerd)

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad 4

aprilrapportage Pagina

van

## (geanonimiseerd)

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad 5

aprilrapportage Pagina

van

## (geanonimiseerd)

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad 6

aprilrapportage Pagina

van

## (geanonimiseerd)

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad 7

aprilrapportage Pagina

van

## (geanonimiseerd)

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad 8

aprilrapportage Pagina

van

## (geanonimiseerd)

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad 9

aprilrapportage Pagina

van

## (geanonimiseerd)

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad 10

aprilrapportage Pagina

van

## (geanonimiseerd)

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad 11

aprilrapportage Pagina

van

## (geanonimiseerd)

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad 12

aprilrapportage Pagina

van

## (geanonimiseerd)

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad 13

aprilrapportage Pagina

van

aprilrapportage

## (geanonimiseerd)

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad 15

aprilrapportage Pagina

van

## (geanonimiseerd)

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad 16

aprilrapportage Pagina

van

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

## T

Valt buiten de reikwijdte van het verzoek

2007

## Meirapportage

t.b.v. de Raad

Bestuur

van

Van:

## FEZ

(geanonimiseerd)

door:

Samengesteld

## (geanonimiseerd)

Tel:

Locatie:

## J

Voor akkoord d.d. 18 2007

## hm

(geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad 1

meirapportage Pagina

van

## (geanonimiseerd)

A2:Juistheid

beoordeling re-integratieverslag

De WIA is niet Divisie AG

de bekend. dat de

juistheid RIV-toetsing geeft

eerste

van nu aan

nog

het 1°

de de zal

juistheid RIV-toetsing uiterlijk halfjaarverslag opgeleverd

score van van voor

Door

worden. het instellen het zelf trekken

noodprocedure, steekproef, zijn

van een van een

mei eerste Uit is

eind de bekend audit wel dat het

cijfers geworden. tussentijdse gebleken

een

Hier

substantieel verbeterd kan worden. wordt het coachen

toetsingsproces bij

van

nog

medewerkers aandacht besteed.

aan

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad 2

meirapportage Pagina

van

## (geanonimiseerd)

wkn.

beslissen

:Tijdigheid claimbeoordeling

## WIA 10

<

de maand conform

tijdigheid claimafhandeling lag april,

De WIA tot met 70%. De

en

norm, op

in niveau

achterstandsvoorraad af het normale

maandelijks ligt april

neemt

en van

nagenoeg op

10%. Voor 2007

het wordt verwacht dat de de de

jaar tijdigheid claimafhandeling

norm voor van

wordt

gerealiseerd.

## (geanonimiseerd)

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad 3

meirapportage Pagina

van

## (geanonimiseerd)

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad 4

meirapportage Pagina

van

## (geanonimiseerd)

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad 5

meirapportage Pagina

van

## (geanonimiseerd)

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad 6

meirapportage Pagina

van

(geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad 7

meirapportage Pagina

van

## (geanonimiseerd)

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad 8

meirapportage Pagina

van

## (geanonimiseerd)

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad 9

meirapportage Pagina

van

## (geanonimiseerd)

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad 10

meirapportage Pagina

van

## (geanonimiseerd)

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad 11

meirapportage Pagina

van

meirapportage 2007 b. de Raad Bestuur Pagina

13

t.

v. van

## (geanonimiseerd)

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad 14

meirapportage Pagina

van

## (geanonimiseerd)

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad 15

meirapportage Pagina

van

## (geanonimiseerd)

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad 16

meirapportage Pagina

van

## (geanonimiseerd)

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad 18

meirapportage Pagina

van

## (geanonimiseerd)

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad 19

meirapportage Pagina

van

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

## T

Valt buiten de reikwijdte van het verzoek

2007

## Junirapportage

t.b.v. de Raad

Bestuur

van

Van:

## FEZ

(geanonimiseerd)

door:

Samengesteld

## (geanonimiseerd)

Tel:

Locatie:

## J

Voor akkoord d.d. 18 2007

## an

(geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad 1

Junirapportage Pagina

van

## (geanonimiseerd)

Juistheid

beoordeling re-integratieverslag

## A2:

De WIA Het

resultaten de de bekend. aantal dossiers

juistheid RIV-toetsing zijn

eerste

van van

is is. eerste 3

relatief zodat het indicatief Gemiddeld de

gering, voorlopig cijfer

een over

nog

2007 is 89% correct. Gezien

maanden de de die

toetsingen consequenties

een

van van

extra

onterechte kan heeft de echter wel aandacht de staf-

beslissing hebben, RIV-toetsing

van

AD In

de wordt hier aandacht besteed. Ook het

nodig. coachingsbijeenkomsten juist

aan

in

de de controle zal onder de aandacht

registreren primaire systemen daarop nadrukkelijk

en

in

worden de

gebracht regio.

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad 2

Junirapportage Pagina

van

## (geanonimiseerd)

WIA 10 wkn.

beslissen

B2:Tijdigheid claimbeoordeling

<

De WIA tot met mei ruim

de maand boven de

tijdigheid claimafhandeling lag 74%,

en

op

In mei 80%. In

streefwaarde. de maand de de wordt steeds

uitvoering gestuurd

was score meer

in het Daarnaast vertoont

Ook

tijdige afhandeling. zijn verbeteringen doorgevoerd.

er

op proces

Het is ten

het aanbod dalende tendens. aantal dit

ontvangen jaar afgenomen

een

aanvragen

in 2006. De is

het laatste kwartaal totale werkvoorraad als hiervan ook

opzichte gevolg

van

gedaald.

het wordt verwacht dat de de de

tijdigheid claimafhandeling

Voor 2007

jaar

norm voor van

wordt

gerealiseerd.

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad 3

Junirapportage Pagina

van

## (geanonimiseerd)

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad 4

Junirapportage Pagina

van

## (geanonimiseerd)

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad 6

Junirapportage Pagina

van

## (geanonimiseerd)

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad 7

Junirapportage Pagina

van

## (geanonimiseerd)

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad 8

Junirapportage Pagina

van

## (geanonimiseerd)

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad 9

Junirapportage Pagina

van

## (geanonimiseerd)

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad 10

Junirapportage Pagina

van

## (geanonimiseerd)

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad 11

Junirapportage Pagina

van

## (geanonimiseerd)

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad 12

Junirapportage Pagina

van

## (geanonimiseerd)

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad 13

Junirapportage Pagina

van

## (geanonimiseerd)

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad 15

Junirapportage Pagina

van

## (geanonimiseerd)

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad 16

Junirapportage Pagina

van

## (geanonimiseerd)

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad 17

Junirapportage Pagina

van

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

## T

Valt buiten de reikwijdte van het verzoek

uwv

2007

## Julirapportage

t.b.v. de Raad

Bestuur

van

Van:

## (geanonimiseerd)

door:

Samengesteld

Tel:

Locatie:

## J

17:

Voor akkoord d.d. 2007

## ad

(geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

t.b.v. de Raad 1

Julirapportage

2007 Bestuur

Pagina

van

## (geanonimiseerd)

A2:Juistheid

beoordeling re-integratieverslag

Over de RIV is maand het basis

juistheid toetsingen vorige gerapporteerd

eerst

voor van een

op

relatief kleine

steekproef. steekproef blijkt representatief

De te Tot met is

geweest.

zijn april

en

De sluit de Loonsanctie

85% de indicator audits die de

toetsingen juist. bij Landelijk

van aan

Commissie eerder

heeft

gehouden.

## (geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

## WIA 10

wkn. beslissen

ijdigheid claimbeoordeling

<

WIA ruim de 70%.

t/m boven streefwaarde

gheid claimafhandeling lag juni 75%,

van

op

De sinds iets niveau.

werkvoorraad normaal

april ligt altijd

neemt

toe,

maar een

nog op

## (geanonimiseerd)

dd

p

wordt door

inkooptrajecten. nagestreefd

## WIA WIA

voorzieningen Verbetering aanpassing

en van

de dos-

protocollen werkbeschrijvingen

betere

sturing bewaking levering

en en een en van

op

siers het

complementeren

en van

gegevens.

(geanonimiseerd)

t.b.v. de Raad 3

Julirapportage

2007 Bestuur

Pagina

van

## (geanonimiseerd)

t.b.v. de Raad 4

Julirapportage

2007 Bestuur

Pagina

van

ulirapportage

## (geanonimiseerd)

t.b.v. de Raad 6

Julirapportage

2007 Bestuur

Pagina

van

## (geanonimiseerd)

t.b.v. de Raad 8

Julirapportage

2007 Bestuur

Pagina

van

## (geanonimiseerd)

t.b.v. de Raad 9

Julirapportage

2007 Bestuur

Pagina

van

## (geanonimiseerd)

t.b.v. de Raad 10

Julirapportage

2007 Bestuur

Pagina

van

## (geanonimiseerd)

t.b.v. de Raad 11

Julirapportage

2007 Bestuur

Pagina

van

## (geanonimiseerd)

t.b.v. de Raad 12

Julirapportage

2007 Bestuur

Pagina

van

## (geanonimiseerd)

t.b.v. de Raad 1

Julirapportage

2007 Bestuur

Pagina

van

## (geanonimiseerd)

t.b.v. de Raad 14

Julirapportage

2007 Bestuur

Pagina

van

## (geanonimiseerd)

t.b.v. de Raad 15

Julirapportage

2007 Bestuur

Pagina

van

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

## T

Valt buiten de reikwijdte van het verzoek

uwv

2007

## Augustusrapportage

t.b.v. de Raad

Bestuur

van

Van: FEZ

(geanonimiseerd)

door:

Samengesteld

(geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

Locatie:

5

24:

Voor akkoord d.d. 2007

## if

(geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

2007 t.b.v. de Raad Bestuur

Augustusrapportage

van

1

Pagina

## (geanonimiseerd)

Juistheid

beoordeling re-integratieverslag

## A2:

Tot mei is het dossiers 87%. Dit is

voldoende

juist

met

percentage getoetste percentage

en

ge-

662 dossiers.

baseerd

representatieve steekproef

een van

op

## (geanonimiseerd)

2007 t.b.v. de Raad Bestuur

Augustusrapportage

van

2

Pagina

## (geanonimiseerd)

jdigheid wkn. beslissen

claimbeoordeling

## WIA < 10

De WIA tot met ruim boven de

streefwaarde

tijdigheid claimafhandeling juli 76%,

was en van

70%. In de 82%. De neemt iets

werkvoorraad toe, normaal

juli ligt

was score maar een

nog op

niveau.

betrouwbaarheid het

De de is het echter niet ni-

gewenste

registratie verbeterd; ligt

van

nog op

de fouten wordt

gebracht.

Het onder de aandacht

belang registreren gevolgen

veau. van en van

Er is aanpak uit te werken.

werkgroep ingesteld effectieve

een om een

## (geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

2007 t.b.v. de Raad Bestuur

Augustusrapportage

van

4

Pagina

## (geanonimiseerd)

2007 t.b.v. de Raad Bestuur

Augustusrapportage

van

5

Pagina

## (geanonimiseerd)

2007 t.b.v. de Raad Bestuur

Augustusrapportage

van

6

Pagina

Pagina 7

Pagina 8

## (geanonimiseerd)

2007 t.b.v. de Raad Bestuur

Augustusrapportage

van

9

Pagina

## (geanonimiseerd)

2007 t.b.v. de Raad Bestuur

Augustusrapportage

van

10

Pagina

## (geanonimiseerd)

2007 t.b.v. de Raad Bestuur

Augustusrapportage

van

11

Pagina

## (geanonimiseerd)

2007 t.b.v. de Raad Bestuur

Augustusrapportage

van

12

Pagina

## (geanonimiseerd)

2007 t.b.v. de Raad Bestuur

Augustusrapportage

van

13

Pagina

## (geanonimiseerd)

2007 t.b.v. de Raad Bestuur

Augustusrapportage

van

14

Pagina

## (geanonimiseerd)

2007 t.b.v. de Raad Bestuur

Augustusrapportage

van

15

Pagina

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

## T

Valt buiten de reikwijdte van het verzoek

2007

## Septemberrapportage

t.b.v. de Raad

Bestuur

van

Van:

## FEZ

## |B

(geanonimiseerd)

door:

Samengesteld

(geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

Tel:

Locatie:

n

akkoord d.d. oktober

Voor 19 2007

(geanonimiseerd)

## J

## (geanonimiseerd)

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad

Septemberrapportage

van

1

Pagina

## (geanonimiseerd)

## A2:

Juistheid

beoordeling re-integratieverslag

Tot met is het 87%. Dit is

dossiers

juni percentage juist getoetste percentage gebaseerd

en

op

dossiers. ‘tenminste

steekproef verhoogd

716 De is

representatieve jaarprognose

een van naar

80%’.

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad

Septemberrapportage

van

2

Pagina

## (geanonimiseerd)

WIA 10 wkn.

beslissen

digheid claimbeoordeling

<

als de maand.

tijdigheid claimbeoordeling

De WIA tot met net De

augustus 76%, vorige

was en

werkvoorraad licht de dat dan

afgenomen. lager

is in In is in

augustus augustus 79%,

was score

hebben de

juli. regio's lage maatregelen Verbetering

De met intussen

een score van

genomen.

het

wordt verder maken de beschikbare onder-

tijdigheid gezocht gebruik stuurinformatie,

in

van

uitwisselen de wordt

ling procesverbeteringen.

In extra

expertise MCP-metingen

van en aan-

dacht besteed de betrouwbaarheid

registratie.

aan van

## (geanonimiseerd)

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad

Septemberrapportage

van

3

Pagina

## (geanonimiseerd)

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad

Septemberrapportage

van

4

Pagina

## (geanonimiseerd)

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad

Septemberrapportage

van

5

Pagina

## (geanonimiseerd)

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad

Septemberrapportage

van

6

Pagina

## (geanonimiseerd)

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad

Septemberrapportage

van

7

Pagina

## (geanonimiseerd)

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad

Septemberrapportage

van

8

Pagina

## (geanonimiseerd)

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad

Septemberrapportage

van

9

Pagina

## (geanonimiseerd)

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad

Septemberrapportage

van

10

Pagina

## (geanonimiseerd)

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad

Septemberrapportage

van

11

Pagina

## (geanonimiseerd)

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad

Septemberrapportage

van

12

Pagina

## (geanonimiseerd)

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad

Septemberrapportage

van

13

Pagina

## (geanonimiseerd)

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad

Septemberrapportage

van

14

Pagina

## (geanonimiseerd)

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad

Septemberrapportage

van

15

Pagina

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

## T

Valt buiten de reikwijdte van het verzoek

2007

## Septemberrapportage

t.b.v. de Raad

Bestuur

van

Van:

## FEZ

## |B

(geanonimiseerd)

door:

Samengesteld

(geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

Tel:

Locatie:

n

akkoord d.d. oktober

Voor 19 2007

(geanonimiseerd)

## J

## (geanonimiseerd)

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad

Septemberrapportage

van

1

Pagina

## (geanonimiseerd)

## A2:

Juistheid

beoordeling re-integratieverslag

Tot met is het 87%. Dit is

dossiers

juni percentage juist getoetste percentage gebaseerd

en

op

dossiers. ‘tenminste

steekproef verhoogd

716 De is

representatieve jaarprognose

een van naar

80%’.

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad

Septemberrapportage

van

2

Pagina

## (geanonimiseerd)

WIA 10 wkn.

beslissen

digheid claimbeoordeling

<

als de maand.

tijdigheid claimbeoordeling

De WIA tot met net De

augustus 76%, vorige

was en

werkvoorraad licht de dat dan

afgenomen. lager

is in In is in

augustus augustus 79%,

was score

hebben de

juli. regio's lage maatregelen Verbetering

De met intussen

een score van

genomen.

het

wordt verder maken de beschikbare onder-

tijdigheid gezocht gebruik stuurinformatie,

in

van

uitwisselen de wordt

ling procesverbeteringen.

In extra

expertise MCP-metingen

van en aan-

dacht besteed de betrouwbaarheid

registratie.

aan van

## (geanonimiseerd)

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad

Septemberrapportage

van

3

Pagina

## (geanonimiseerd)

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad

Septemberrapportage

van

4

Pagina

## (geanonimiseerd)

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad

Septemberrapportage

van

5

Pagina

## (geanonimiseerd)

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad

Septemberrapportage

van

6

Pagina

## (geanonimiseerd)

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad

Septemberrapportage

van

7

Pagina

## (geanonimiseerd)

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad

Septemberrapportage

van

8

Pagina

## (geanonimiseerd)

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad

Septemberrapportage

van

9

Pagina

## (geanonimiseerd)

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad

Septemberrapportage

van

10

Pagina

## (geanonimiseerd)

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad

Septemberrapportage

van

11

Pagina

## (geanonimiseerd)

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad

Septemberrapportage

van

12

Pagina

## (geanonimiseerd)

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad

Septemberrapportage

van

13

Pagina

## (geanonimiseerd)

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad

Septemberrapportage

van

14

Pagina

## (geanonimiseerd)

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad

Septemberrapportage

van

15

Pagina

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

## T

Valt buiten de reikwijdte van het verzoek

## 2007

## Oktoberrapportage

## t.b.v. de Raad

## Bestuur

van

Van:

## FEZ

(geanonimiseerd)

door:

Samengesteld

## (geanonimiseerd)

Tel:

## ei

Locatie:

akkoord d.d. november

Voor 22 2007

(geanonimiseerd)

## J

## (geanonimiseerd)

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad

Oktoberrapportage

van

1

Pagina

## (geanonimiseerd)

## A2:

Juistheid

beoordeling re-integratieverslag

Tot met is 87%. Dit inte-

het voldoende dossiers betreft

juli percentage juist getoetste

en

geen

het dossiers.

grale cijfer gebaseerd steekproef

is 819

meting; representatieve

een van

op

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad

Oktoberrapportage

van

2

Pagina

## (geanonimiseerd)

B3: WIA 10 wkn.

beslissen

Tijdigheid claimbeoordeling

<

De WIA

conform de

tijdigheid claimafhandeling september 76%,

tot met twee

was en voor-

In in In

maanden. de dan beide maanden.

gaande september 75%, lager voorgaande

was score

zich

de doet de alle

tegenstelling daling daling september regio’s

tot in in in

augustus

voor.

Deels dit verklaren door de deels door het aantal

voorafgaande zomerperiode,

is te

toegenomen

daarom dalende tendens aantal

sanctiegevallen. spreken.

Het is te te Het

om van een

nog vroeg

de werkvoorraad echter wel Aanvullende de

achterstandsgevallen maatregelen

in neemt toe.

om

verbeteren worden versnelde

tijdigheid gezocht re-integratieverslag

te in inzet

toetsing

en van

andere

klantgroepen.

vanuit

capaciteit

## (geanonimiseerd)

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad

Oktoberrapportage

van

3

Pagina

## (geanonimiseerd)

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad

Oktoberrapportage

van

4

Pagina

## (geanonimiseerd)

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad

Oktoberrapportage

van

5

Pagina

## (geanonimiseerd)

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad

Oktoberrapportage

van

6

Pagina

## (geanonimiseerd)

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad

Oktoberrapportage

van

7

Pagina

## (geanonimiseerd)

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad

Oktoberrapportage

van

8

Pagina

## (geanonimiseerd)

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad

Oktoberrapportage

van

9

Pagina

## (geanonimiseerd)

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad

Oktoberrapportage

van

10

Pagina

## (geanonimiseerd)

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad

Oktoberrapportage

van

11

Pagina

## (geanonimiseerd)

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad

Oktoberrapportage

van

12

Pagina

## (geanonimiseerd)

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad

Oktoberrapportage

van

13

Pagina

## (geanonimiseerd)

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad

Oktoberrapportage

van

14

Pagina

## (geanonimiseerd)

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad

Oktoberrapportage

van

15

Pagina

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

## T

Valt buiten de reikwijdte van het verzoek

## 2007

## Novemberrapportage

## t.b.v. de Raad

## Bestuur

van

Van:

## FEZ

(geanonimiseerd)

door:

Samengesteld

## (geanonimiseerd)

Tel:

Locatie:

5

akkoord d.d. december

Voor 14 2007

(geanonimiseerd)

## J

## (geanonimiseerd)

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad

Novemberrapportage

van

1

Pagina

## (geanonimiseerd)

A2: Juistheid

re-integratieverslag

beoordeling

het voldoende dossiers

gebaseerd

Tot met is 88%. Dit is

augustus percentage juist getoetste

en

dossiers. het feit dat dit

steekproef cijfer

ruim 1000 Gezien

representatieve

een van een

op

‘>

de 85%’

steekproef betreft, voorzichtigheidshalve

tot met is

augustus jaarprognose

en

op ge-

steld.

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad

Novemberrapportage

van

2

Pagina

## (geanonimiseerd)

beslissen

‚

WIA in

oktober als de

igheid claimafhandeling 76%, voorgaande

tot met net

was en

In 73%. Er

maanden. oktober de verschillende de

lag zijn maatregelen

score om

op genomen

zoals versnelde dossiers

tijdigheid verbeteren, toetsing re-integratieverslag, herverdeling

te

van

inzet vanuit Gezien

de andere de bovenstaande

capaciteit klantgroepen.

teams ont-

over en van

is uit 74%

de

wikkelingen voorzichtigheidsoogpunt jaarprognose gesteld.

op

## (geanonimiseerd)

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad

Novemberrapportage

van

3

Pagina

## (geanonimiseerd)

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad

Novemberrapportage

van

4

Pagina

## (geanonimiseerd)

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad

Novemberrapportage

van

5

Pagina

## (geanonimiseerd)

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad

Novemberrapportage

van

6

Pagina

## (geanonimiseerd)

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad

Novemberrapportage

van

7

Pagina

## (geanonimiseerd)

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad

Novemberrapportage

van

8

Pagina

## (geanonimiseerd)

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad

Novemberrapportage

van

9

Pagina

Pagina 10

## (geanonimiseerd)

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad

Novemberrapportage

van

11

Pagina

Pagina 12

## (geanonimiseerd)

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad

Novemberrapportage

van

13

Pagina

## (geanonimiseerd)

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad

Novemberrapportage

van

14

Pagina

## (geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad

Novemberrapportage

van

15

Pagina

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

## T

Valt buiten de reikwijdte van het verzoek

uwv

2006

## Decemberrapportage

t.b.v. de Raad

Bestuur

van

Van: FEZ

(geanonimiseerd)

door:

Samengesteld

## (geanonimiseerd)

Tel:

Locatie:

## J

Voor akkoord d.d. 19 2007

## EE

(geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

t.b.v. de 1

2006 Raad Bestuur

Decemberrapportage Pagina

van

## (geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

De ultimo 2006 indicatoren

streefscores de

“Tijdigheid

voor

,

WIA” Hierdoor

gerealiseerd.

(geanonimiseerd)

worden

enkelvoudige claimbeoordeling

is basis de te

prestatie

goede gelegd

een voor leveren

## (geanonimiseerd)

t.b.v. de 2

2006 Raad Bestuur

Decemberrapportage Pagina

van

Decemberrapportage

## C. WIA

Tijdigheid enkelvoudige claimbeoordeling

De in 2006 de laten

de heeft

claimafhandeling WIA-aanvragen nodige aanloopproblemen

van

zien. Het de het bleken

re-integratieverslagen uitvragen loongegevens

toetsen

van en van

veel kosten. Daardoor werkvoorraden achterstanden Er

relatief de

tijd liepen zijn

te

en

op.

het Vanaf

in te is

verbetermaatregelen knelpunten pakken. april

om aan

genomen proces

vóór

afhandeling afhandeling

binnen 10 einde niet

gestuurd weken; wachttijd

was meer

op

als te hele het

voldoende Gedurende het heeft

tijdig gelden. jaar wegwerken

om van

invloed de Het de

achterstand

negatieve gehad tijdigheid. beginmoment

een van

op

is iets de datum in het

tijdigheidsmeting geschoven, namelijk aanmelding

systeem.

naar voren

Deze is deels nieuwe release ResaFasa deels door de

door

wijziging ingegeven

een van en

dit het cliënt. Vanaf

dat meest zuivere is vanuit het de

oogpunt

overweging beginpunt

van

de het hele

tijdigheid gemiddelde

laat zien. De

september opgaande lijn

weer een score over

echter De 70% ultimo 2006 is wel

streefscore

jaar blijft gelijk (47%). gerealiseerd.

van

## (geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

## AG:

Rechtmatigheid

vanaf medio indicatieve

rechtmatigheid gerapporteerd

Over de is dit Het echter steeds

jaar. zijn

(geanonimiseerd)

de definitieve

Pas kan worden

geweest.

bij jaarrapportage

scores een score

gegeven

## WIA ocen

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

de

scores voor

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

WIA het eerste

e waren over

onzekerheidsmarges bij

Door de wordt de onzekerheidsmarge deels

ost.

0

## (geanonimiseerd)

t.b.v. de 5

2006 Raad Bestuur

Decemberrapportage Pagina

van

## (geanonimiseerd)

t.b.v. de 6

2006 Raad Bestuur

Decemberrapportage Pagina

van

## (geanonimiseerd)

t.b.v. de 7

2006 Raad Bestuur

Decemberrapportage Pagina

van

## (geanonimiseerd)

t.b.v. de 8

2006 Raad Bestuur

Decemberrapportage Pagina

van

## (geanonimiseerd)

t.b.v. de 9

2006 Raad Bestuur

Decemberrapportage Pagina

van

## (geanonimiseerd)

t.b.v. de 10

2006 Raad Bestuur

Decemberrapportage Pagina

van

## (geanonimiseerd)

t.b.v. de 11

2006 Raad Bestuur

Decemberrapportage Pagina

van

## (geanonimiseerd)

t.b.v. de 12

2006 Raad Bestuur

Decemberrapportage Pagina

van

## (geanonimiseerd)

t.b.v. de 15

2006 Raad Bestuur

Decemberrapportage Pagina

van

## (geanonimiseerd)

t.b.v. de 1

2006 Raad Bestuur

Decemberrapportage Pagina

van

## (geanonimiseerd)

t.b.v. de 17

2006 Raad Bestuur

Decemberrapportage Pagina

van

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

## T

Valt buiten de reikwijdte van het verzoek

2007

## Decemberrapportage

t.b.v. de Raad

Bestuur

van

Van:

## FEZ

(geanonimiseerd)

door:

Samengesteld

## (geanonimiseerd)

Tel:

Locatie:

5

akkoord d.d.

Voor 18 2008

## ed

(geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad

Decemberrapportage

van

1

Pagina

## (geanonimiseerd)

## A2:

Juistheid

beoordeling re-integratieverslag

Het is 88%. Dit is

voldoende dossiers

percentage juist getoetste gebaseerd representa-

een

op

dossiers

steekproef september.

tieve ruim 1.100 tot met

van en

## (geanonimiseerd)

Decemberrapportage

## (geanonimiseerd)

## WIA 10

weken beslissen

digheid claimbeoordeling

<

De WIA tot met net in

november als de

tijdigheid claimafhandeling 76%, voorgaande

en

was

In De

maanden. november de enkele maanden

78%, stijging daling.

was score een na van

te

de zoals versnelde her-

maatregelen tijdigheid verbeteren, toetsing re-integratieverslag,

om

dossiers de andere

verdeling klantgroepen, lijken

teams inzet vanuit

capaciteit

van over en van

effect

te sorteren.

nu

## (geanonimiseerd)

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad

Decemberrapportage

van

3

Pagina

## (geanonimiseerd)

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad

Decemberrapportage

van

4

Pagina

## (geanonimiseerd)

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad

Decemberrapportage

van

5

Pagina

## (geanonimiseerd)

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad

Decemberrapportage

van

6

Pagina

## (geanonimiseerd)

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad

Decemberrapportage

van

7

Pagina

## (geanonimiseerd)

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad

Decemberrapportage

van

8

Pagina

## (geanonimiseerd)

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad

Decemberrapportage

van

9

Pagina

## (geanonimiseerd)

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad

Decemberrapportage

van

10

Pagina

## (geanonimiseerd)

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad

Decemberrapportage

van

11

Pagina

## (geanonimiseerd)

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad

Decemberrapportage

van

12

Pagina

## (geanonimiseerd)

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad

Decemberrapportage

van

13

Pagina

## (geanonimiseerd)

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad

Decemberrapportage

van

14

Pagina

## (geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

2007 Bestuur

t.b.v. de Raad

Decemberrapportage

van

15

Pagina

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

## T

Valt buiten de reikwijdte van het verzoek

RvB UWV 13 2018

Kwartaalnot Portefeuillehouder

augustus

Onderwerp:

13-08-2018

Uitkeren d.d.

Kwartaalgesprek

RvB:

Portefeuillehouder Fred

Paling

Peter &

Directeuren:

Stempvoort Rodrique Engering

van

Opsteller:

## NE:

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

/

gesprek: maandag

Datum 13 13.00 tot 14.00

augustus 2018,

uur uur.

## (geanonimiseerd)

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

## INTERN

catie:

geslagen: sers\HomeT\tbr01 Bureaublad\20

07-08-2018

ijn

## L______|

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

2 6

Pagina

van

## (geanonimiseerd)

1.2

Sluitende Herbo’s

aanpak

De WIA is niet

alle divisies heen sluitend. dit

registratie vraaggestuurde herbeoordelingen Op

van over

moment in niet is.

dat de klant weliswaar beeld dat de helemaal sluitend

blijkt goed is, registratie

maar

nog

De vast te in

Accountantsdienst heeft stellen hoeverre

quick (steekproefcontrole) uitgevoerd

een scan om

De in

het sluitende succesvol resultaten

verbetermaatregelen gebied registratie zijn. zijn juni gedeeld

van

op

de

met BC&K.

managers

## FEZ

stelt de

volgende

voor:

vraag

Wat welke is

de resultaten de Accountantsdienst indien

zijn quick wijze nodig bijgestuurd?

van scan en

op

e

Antwoord Uitkeren:

ziet niet is is

Uitkeren dat de de sluitend wel verbeterd

registratie herbeoordelingen

ten

van maar

nog

Vanuit

het eerdere onderzoek door de Accountantsdienst het onderzoek

opzichte 2017, (AD). vervolg-

van

in 2e is te

door de Accountantsdienst het kwartaal aantal Uitkeren

(AD) aandachtspunten benoemd,

een voor

weten:

De vanuit SBO

het het

sturing herbo-proces.

op

Het in

door de de

juist registreren uitvoering systemen.

Aandacht de

openstaande herbo-signalen.

voor

Helderheid de definitie

herbeoordeling.

over

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

Divisie het

Uitkeren de

scherpt volgende punten herbo-proces

aan:

op

1. Het SBO niet is

erkent dat de het herbo dit

sturing scherp geweest gaat punt

en

op proces genoeg op

initiëren.

verbetering

2. Het in

het de diverse onder de aandacht

belang juist registreren systemen nogmaals brengen

van van

de

uitkeringsdeskundigen.

3.

door het

Sturing management tijdige volledige afhandeling mogelijke herbo-signalen.

een en van

op

aantal die

openstaande signalen juli bedraagt (dit signalen mogelijk

Het 30 2018 544 tot

zijn

een

op

herbo verzoek kunnen

leiden).

## SMZ

aan

delen het herbo

noodzakelijk

Inzet Het is te automatiseren

automatisering.

een

om van om

op proces

sluitende administratief herstel

waarborgen. Zolang gerealiseerd

te niet is is

registratie automatisering

## AW

de domeinhouder hiervoor binnen

nodig. impactanalyse.

Via is actie IM

uitgezet

voor

## AD SBO

advies de door het wordt de controles

Op frequentie maandelijkse

van en van

overgenomen,

SMZ in

door Uitkeren de districten basis

(matching) verlaagd driemaandelijks,

en

naar een van

op

centraal het district de oorzaak het verschil onderzoekt herstelt.

gegenereerd lijstwerk waarbij

van en

De is uit

Vanaf hiervoor match

proefperiode uiteindelijke bedoeling

starten. te

augustus gaat

een een

in 2018 2018 2018.

oktober de maanden

juni september

tot met

en

voeren over

IM het in

verzoek de werkinstructies de

Bij ligt Uitkeringsdeskundigen kennispoort

te

om voor aan

te wat te verstaan.

helderheid onder dient worden

scherpen herbeoordeling

en een

geven

BC&K heeft in mei 2018 WIA

de kwaliteit de de herbo

quick uitgevoerd afhandeling

een

scan van van

op

Hieruit moeten

dat de de die die worden

signalen. blijkt bij beoordeling uitkering bij gevallen voorgelegd

van

## SMZ

de wordt of het arbeidsinkomen de

herbeoordeling, bij signalen waarbij getoetst

er

aan voor een van

klant dan het maatmaninkomen de dossiers het

bedraagt, goed

20 % in 97% In

gaat. najaar

meer van van

volgt effectmeting.

een

de sluitende vanaf februari o.l.v. Centraal de

maandelijks

De staat 2018 BC&K

voortgang registratie

op op

het het de

agenda overleg, volgt toelichting

BC&K in 2018 in DMO

Managers augustus

van een over

voortgang.

## (geanonimiseerd)

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

## INTERN

catie:

geslagen: sers\HomeT\tbr01 Bureaublad\20

07-08-2018

ijn

PaginaSvan6 |

## LL

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

## INTERN

catie:

geslagen: sers\HomeT\tbr01 Bureaublad\20

07-08-2018

ijn

Pagina6van6 |

## LL

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

## T

Valt buiten de reikwijdte van het verzoek

---

Bron: [Woo-besluit Rapportages en onderzoeken WIA-beoordelingen](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2026/woo-besluit-rapportages-en-onderzoeken-wia-beoordelingen) · [Bijlagen 034 tot en met 050 (PDF, 29 MB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/9ef29ca7-3441-469f-951e-6dcad9e7c364/bijlagen-034-050.pdf)
