---
source_id: 2025-08-25-woo-besluit-over-diversiteit-inclusie-en-de-effectiviteit-van-de-charter-diversiteit/2025-08-25-woo-besluit-ii-2025014
publication_slug: 2025-08-25-woo-besluit-over-diversiteit-inclusie-en-de-effectiviteit-van-de-charter-diversiteit
pdf_slug: 2025-08-25-woo-besluit-ii-2025014
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-over-diversiteit-inclusie-en-de-effectiviteit-van-de-charter-diversiteit
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/fa8167fe-915f-4488-b614-352843262584/woo-besluit-ii-2025014.pdf
publication_title: Woo-besluit over diversiteit, inclusie en de effectiviteit van
  de Charter Diversiteit
publication_date: '2025-08-25T22:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Woo-besluit 2025014 deel 2 (PDF, 1 MB)
retrieved_at: '2026-06-30T12:33:19+00:00'
sha256: 231b97000eb2519feb5c0f52d6225798439116d235d5cdf9b67792a297925175
page_count: 4
ocr_used: false
---

Datum

Postbus 1040 HG Amsterdam

58285,

Retouradres

13 mei 2025

Van

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

Zaken

Bestuurszaken/Juridische

## ALLEEN PER E-MAIL:

Uwv

## E:

contactpersoonwoo@uwv.nl

kenmerk

Ons

## WOO 2025014

kenmerk

Uw

Onderwerp

verzoek 27-1-2025

Beslissing

uw van

op

## (geanonimiseerd)(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

Geachte

27 2025

heeft verzoek de overheid

januari (hierna: Woo)

grond ingediend

U Wet

een van

op op open

verzoek door de tweede

bij Hierbij

UWV. Dit is 27 2025 UWV

januari ontvangen. ontvangt

u

op

verzoek.

deelbeslissing

uw

op

Deelbesluit

## UWV

heeft besloten de door

aanwezig (deels)

opgevraagde

te

u voor zover aan u

gegevens

25 2025 waarin

verstrekken. heeft reeds deelbesluit informatie documenten

Op en/of

april

ontvangen

u een er

aanzien

Woo-verzoek. dit laatste deelbesluit

zijn

openbaar gemaakt beslissing

ten Met

ontvangt

van uw u een

de de documenten hebben

wij zienswijze

openbaarmaking gevraagd.

van waarvoor om een

op

Woo-verzoek

In is

verzoek kort verzocht documenten de

openbaarmaking volgende

met

samengevat

uw om van

informatie:

documenten informatie diversiteit inclusief

inclusie,

Openbaarmaking betrekking

met tot

van en en

Diversiteit.

stukken de effectiviteit de Charter

over van

Inventarisatie documenten

verzoek of documenten de

aanleiding gedaan

Naar is intern met

uitvraag aanwezig zijn

van uw er

## u

HRM Bureau UWV

door informatie. hebben de

wij Integriteit

gevraagde Daarbij afdeling

en van

of documenten de door informatie.

aanwezig zijn

gevraagd gevraagde aangetroffen

met De

er u

documenten de de

inventarisatielijst bijlage.

in in

zijn

weergegeven

Zienswijze

artikel onder de bestuursrecht

lid, (hierna: Awb)

grond Algemene

eerste wet

Op 4:8, zijn wij

van van

a,

omdat deze

zienswijze partijen, organisaties

verplicht bij belanghebbende belang

te

om een

op vragen

hebben de informatie die maken.

bij openbaar

te

wij zijn

waarvan voornemens

in 25 2025 is

Zoals ook het deelbesluit derde

Op

april sprake belanghebbenden.

van er van

aangegeven

25 2025

hebben de verzocht het

wij zienswijze

april belanghebbenden openbaar

te

een over

geven

maken de betreffende documenten. hebben de

belanghebbenden gebruik gemaakt

De

van van

geen

hun de documenten.

zienswijze

gelegenheid openbaarmaking

te

tegen

om van

geven

Overwegingen

Als willen het ledereen heeft het recht overheidsinformatie

volgende:

eerst te

wij wijzen

u om

op op

Dit in Dit is

kunnen zonder reden hoeven artikel de

daarbij

te staat 1.1 Woo.

een van

vragen aangeven.

recht de

belangrijke burger.

een van

heeft documenten documenten

aangetroffen. verplicht

UWV 212 Ten aanzien 13 is UWV

van om een

Er is

bezwaar

zienswijze

derden-belanghebbenden. gemaakt openbaarmaking

te

tegen

aan

vragen geen

deze documenten door deze

belanghebbenden.

van

documenten worden deel de informatie onleesbaar

(gedeeltelijk) openbaar gemaakt.

Deze Een is

van

5.1 2

artikel lid onder f Woo, omdat dit betreft

b,e

gemaakt grond

van en van

op persoonsgegevens

medewerkers of financiële de overheid of

partijen,

bedrijfsgegevens

externe externe

van van

gegevens

partijen.

Publicatie

besluit de verstrekte worden binnen enkele dit

werkdagen dagtekening

Dit

en aan u na van

gegevens

besluit de website uwv.nl.

geanonimiseerd gepubliceerd

op

Bezwaarclausule

niet

Als het bent Woo-verzoek kunt weken de

beslissing uiterlijk

met tot

u eens onze uw u zes na

op

## aan afdeling

datum deze brief bezwaarschrift indienen. Richt bezwaar

Juridische

## UWV,

een uw

op

## 1040 HG

Postbus Amsterdam. kunnen sneller bezwaarschrift als

Zaken, 58285, Wij

uw u

op reageren

deze brief

kopie

meestuurt.

een van

Ik hiermee voldoende hebben

geïnformeerd.

vertrouw te

u

erop

Hoogachtend,

de Raad

Namens Bestuur

## UWV,

van van

## (geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)(geanonimiseerd)

adviseur

Juridisch

Toelichting grondslagen

In secties zijn Deze is

dit bijlages kunt vinden die onleesbaar gemaakt. informatie

u

is

achterwege gelaten basis de overheid (Woo). letter die hierbij vermeld

Wet De

op van open

correspondeert de bijbehorende grondslag onderstaand overzicht.

met in

lid sub b

G Art. 5. 1 2

Het niet

belang de openbaarmaking deze informatie het belang de

weegt tegen

van van op van

economische of financiële belangen de andere publiekrechtelijke lichamen of

Staat

van

,

bestuursorganen

J Art. 5. 1 2

lid sub

e

belang de openbaarmaking deze informatie het belang de

Het weegt niet tegen

van van op van

eerbiediging de persoonlijke levenssfeer betrokkenen

van van

2

lid sub f

K Art. 5. 1

informatie

Het weegt niet tegen

belang de openbaarmaking deze het belang de

van van op van

in 5. 1 1

bescherming andere dan lid sub genoemde concurrentiegevoelige bedrijfs-

art.

van c

fabricagegegevens

en

## T

Valt buiten de reikwijdte het verzoek

van

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

---

Bron: [Woo-besluit over diversiteit, inclusie en de effectiviteit van de Charter Diversiteit](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-over-diversiteit-inclusie-en-de-effectiviteit-van-de-charter-diversiteit) · [Woo-besluit 2025014 deel 2 (PDF, 1 MB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/fa8167fe-915f-4488-b614-352843262584/woo-besluit-ii-2025014.pdf)
