---
source_id: 2025-08-25-woo-besluit-over-diversiteit-inclusie-en-de-effectiviteit-van-de-charter-diversiteit/2025-08-25-woo-besluit-i-2025014
publication_slug: 2025-08-25-woo-besluit-over-diversiteit-inclusie-en-de-effectiviteit-van-de-charter-diversiteit
pdf_slug: 2025-08-25-woo-besluit-i-2025014
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-over-diversiteit-inclusie-en-de-effectiviteit-van-de-charter-diversiteit
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/a76fd6c5-a653-428a-8d19-636c9e011f9e/woo-besluit-i-2025014.pdf
publication_title: Woo-besluit over diversiteit, inclusie en de effectiviteit van
  de Charter Diversiteit
publication_date: '2025-08-25T22:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Woo-besluit 2025014 (PDF, 1 MB)
retrieved_at: '2026-06-30T12:33:18+00:00'
sha256: 9f2534167af98c382b8ff835f2eb180f7f2782c19501005c24804503e98e706b
page_count: 4
ocr_used: false
---

Dak

Postbus 1040 HG Amsterdam

58285,

Retouradres

25 2025

april

Van

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

Zaken

Bestuurszaken/Juridische

## ALLEEN PER E-MAIL:

Uwv

## E:

contactpersoonwoo@uwv.nl

Ons kenmerk

## WOO 2025014

Uw kenmerk

Onderwerp

verzoek 27-1-2025

Beslissing

uw van

op

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)(geanonimiseerd) (geanonimiseerd) (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

Geachte

heeft verzoek de overheid

(hierna: Woo)

grond ingediend bij

U 27 2025 Wet

januari

een van

op op open

Dit is 27 2025

verzoek door de verzoek.

januari

Hierbij beslissing

## UWV. UWV

ontvangen. ontvangt

u uw

op op

Deelbesluit

heeft besloten de documenten de door verzochte informatie

aangetroffen (gedeeltelijk)

UWV met

u

aanzien

maken. heeft helaas kunnen het documenten

openbaar beslissing

te UWV ten

nemen van

nog geen

in is in

de Hierdoor worden de de

inventarisatielijst ‘zienswijze’ derdenbelanghebbende

waar

opgenomen.

kunnen

zienswijze

gelegenheid gesteld

te

om een

geven.

10 mei 2025 aanzien

deze documenten.

uiterlijk beslissing

U ten

ontvangt

een van

Woo-verzoek

In is

verzoek kort verzocht documenten de

openbaarmaking volgende

met

samengevat

uw om van

informatie:

documenten informatie diversiteit inclusief stukken

inclusie,

Openbaarmaking betrekking

met tot

van en en over

de effectiviteit de Charter

Diversiteit.

van

Inventarisatie documenten

verzoek of documenten de door

aanleiding gedaan

Naar is intern met

uitvraag aanwezig zijn

van uw er u

informatie. hebben de of

gevraagde Daarbij afdeling gevraagd

HRM Bureau UWV

wij Integriteit

en van er

documenten de door informatie. documenten

gevraagde aangetroffen

met De

aanwezig zijn zijn

u

de de

inventarisatielijst bijlage.

in in

weergegeven

Overwegingen

Als willen het ledereen heeft het recht overheidsinformatie kunnen

volgende:

eerst te

wij wijzen

u om

op op

zonder reden hoeven artikel de

daarbij

te Dit staat in 1.1 Woo. Dit is

een van een

vragen aangeven.

recht de

belangrijke burger.

van

heeft documenten documenten

aangetroffen. verplicht

UWV 212 Ten aanzien 13 is UWV

van om een

documenten worden

derdenbelanghebbenden. (gedeeltelijk) openbaar

te De

zienswijze overige

aan

vragen

deel de informatie onleesbaar artikel lid onder f

b, Woo,

gemaakt. gemaakt grond

Een is 5.1 2

van van e en

op

omdat dit betreft medewerkers of financiële de

externe

partijen,

van van

persoonsgegevens gegevens

overheid of

bedrijfsgegevens

externe

partijen.

van

heeft ook al reeds

gevraagd jaarverslagen. openbaar. plicht

Daarnaast Deze De tot

zijn

u om

nog

de heeft informatie die reeds

openbaarmaking ingevolge betrekking openbaar

Woo is.

Wij verwijzen

geen op

hiervoor de de de Raad februari

uitspraken Afdeling bestuursrechtspraak

State 10 2016

naar van van van

oktober Indien informatie al

## (ECLI:NL:RVS:2016:332) (ECLI:NL:RVS:2010:BO1165).

openbaar

20 2010

is,

en

dan dient het verzoek worden als verzoek het verrichten

feitelijke handeling,

te tot

opgevat

een van een

het verstrekken informatie.

namelijk openbare

van

service in

hieronder de de reeds documenten deze

Bij wijze wij

vindplaats openbare

van nemen van

op

De UWV

kunt vinden onderstaand link:

beslissing. jaarverslagen genoemde

van u

op

## UWV UWV UWV

verantwoordingssite: jaarverslag

-

Met Wanneer

de de kunnen het melden:

wij

betrekking verwerking volgende

tot

van een

persoonsgegevens

risico

inhoudt de

privacy

(voorgenomen) verwerking waarschijnlijk hoog

van een voor van

persoonsgegevens

wordt de

betrokkenen, (GEB)

voorafgaand verwerking gegevensbeschermingseffectbeoordeling

aan een

Deze uit AVG. De

wel bekend als Assessment, komt de

(ook Privacy Impact PIA).

uitgevoerd verplichting

voort

uitvoeren UWV.

het GEB's de

verantwoordelijkheid ligt bij organisatieonderdelen

voor van van

Met UWV You Can Learn

diversiteit inclusie heeft All aanbod

## (AYCL)

betrekking

tot met

cursussen over en een

ruim 800 Het

aanbod wordt blended verschillende leervormen.

opleidingen aangeboden,

met

en cursussen.

Een

Medewerkers kunnen maken het leeraanbod. aantal hebben

eigen regie trainingen

gebruik

van

op

Een

diversiteit inclusie. Grotendeels vallen deze onder het AYCL-aanbod. aantal andere

betrekking

en

op

wordt aanvullend onder

trainingen Trainingen cultuurverschillen,

aangeboden.

met

meer over

gaan omgaan

racisme

onbewuste neurodiversiteit het discriminatie.

vooroordelen,

met

tegengaan

en van en

omgaan

Publicatie

Dit

besluit de verstrekte worden binnen enkele dit besluit

werkdagen dagtekening

en aan u na van

gegevens

de website uwv.nl.

geanonimiseerd gepubliceerd

op

Bezwaarclausule

Als het bent Woo-verzoek kunt weken de datum

beslissing uiterlijk

niet met tot

u eens onze uw u zes na

op

## afdeling

deze brief bezwaarschrift indienen. Richt bezwaar Postbus

Zaken,

Juridische

## UWV,

een uw aan

op

Amsterdam. kunnen sneller bezwaarschrift als deze

kopie

## 1040 HG

58285, Wij

uw u een van

op reageren

brief

meestuurt.

Ik hiermee voldoende hebben

geïnformeerd.

vertrouw te

u

erop

Hoogachtend,

de Raad

Namens Bestuur

## UWV,

van van

## (geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)(geanonimiseerd)

adviseur

Juridisch

## Toelichting grondslagen

In dit bijlages kunt secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze is

informatie

u

achterwege gelaten basis de Wet overheid De letter die hierbij is

(Woo).

op van open

vermeld correspondeert de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

met

G Art. 1 lid 2 sub b

5.

Het belang de openbaarmaking deze niet het

informatie

weegt tegen

van van op

belang de economische belangen de andere

of financiële Staat

van van

,

publiekrechtelijke lichamen bestuursorganen

of

J Art. 5. 1 lid 2 sub

e

Het belang de openbaarmaking deze weegt niet tegen het

informatie

van van op

belang de eerbiediging de persoonlijke betrokkenen

levenssfeer

van van van

K Art. 5. 1 lid 2 sub f

Het belang de openbaarmaking deze weegt niet tegen het

informatie

van van op

belang de bescherming andere dan in art. 5. 1 lid 1 sub genoemde

van van c

concurrentiegevoelige

bedrijfs- fabricagegegevens

en

## T

Valt buiten de reikwijdte het verzoek

van

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

---

Bron: [Woo-besluit over diversiteit, inclusie en de effectiviteit van de Charter Diversiteit](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-over-diversiteit-inclusie-en-de-effectiviteit-van-de-charter-diversiteit) · [Woo-besluit 2025014 (PDF, 1 MB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/a76fd6c5-a653-428a-8d19-636c9e011f9e/woo-besluit-i-2025014.pdf)
