---
source_id: 2026-03-30-woo-besluit-inkomensverrekening-wazo-uitkeringen/2026-03-30-woo-besluit-2026007
publication_slug: 2026-03-30-woo-besluit-inkomensverrekening-wazo-uitkeringen
pdf_slug: 2026-03-30-woo-besluit-2026007
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2026/woo-besluit-inkomensverrekening-wazo-uitkeringen
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/d8d9c179-7ec6-4c25-994e-406ab8354bf5/Woo-besluit-2026007.pdf
publication_title: Woo-besluit over inkomensverrekening WAZO-uitkeringen
publication_date: '2026-03-30T22:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Woo-besluit 2026007 (PDF, 2 MB)
retrieved_at: '2026-06-30T11:06:10+00:00'
sha256: 6af2e552ac4cbec59ffbe12d4d9864f11f1e411c5c55ac1d92856f3fa031a5d3
page_count: 4
ocr_used: false
---

publication_slug: woo-besluit-inkomensverrekening-wazo-uitkeringen
pdf_slug: woo-besluit-2026007
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2026/woo-besluit-inkomensverrekening-wazo-uitkeringen
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/d8d9c179-7ec6-4c25-994e-406ab8354bf5/Woo-besluit-2026007.pdf
publication_title: Woo-besluit over inkomensverrekening WAZO-uitkeringen
publication_date: '2026-03-30T22:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Woo-besluit 2026007 (PDF, 2 MB)
retrieved_at: '2026-06-30T11:06:10+00:00'
sha256: 6af2e552ac4cbec59ffbe12d4d9864f11f1e411c5c55ac1d92856f3fa031a5d3
page_count: 4
ocr_used: false
---

Datum

16 2026

maart

Van

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

Contactpersoonwoo@uvv.nl

Ons kenmerk

Woo-2026007

Kopie

aan

Bijlage(n)

Onderwerp

5

Woo-verzoek d.d. 22 2026

januari

Beslissing

uw

op

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

## J

heeft verzoek informatie de

grond

22 2026 UWV Wet

Op januari

uw om van

op open

overheid verzoek.

(hierna: Woo)

Hierbij beslissing

ontvangen. ontvangt

u onze uw

op

Beslissing

heeft besloten de documenten de door verzochte informatie

aangetroffen

met

## UWV

u

maken.

(deels)

openbaar

te

Woo-verzoek

In verzoek is verzocht de documenten de

openbaarmaking volgende

met

uw om van

informatie

(geciteerd):

“In document* vanuit het ministerie Sociale wordt

Zaken,

bijgaand

van verwezen naar

zie 1 Dat is

(zie onderaan).

inkomensverrekening WAZO-uitkeringen bijlage, bladzijde

van

relatief onbekend fenomeen. ik de beleidsdocumenten het UWV

Graag

een zou van

daaromtrent nadere

bestudering.”

ontvangen

voor

het document: TKbrief-herstelacties ziektewet arbeid

*Hierbij

Wet

verwijst

u naar en en

hersteloperatie WIA-daglonen.

en

zorg

Voorafgaand

contact

23 2026 hebben telefonisch Woo-verzoek nader

Op januari wij

gehad

contact te

om uw

bespreken.

30 2026 is verzoek intern beoordeeld is dat verzoek

Op januari

gebleken

uw en uw

onvoldoende is verdere artikel

Op 4.1, lid,

behandeling. grond vijfde

concreet

voor van van

de Woo hebben in de het verzoek nader

wij preciseren.

gelegenheid gesteld

te

u

heeft het heeft dat

gereageerd concretiseringsverzoek

30

Op januari

u en u

op aangegeven

verzoek alle documentatie rondom de

inkomensverrekening WAZO-uitkeringen

uw

op op

ziet.

19 februari 2026 is de artikel 4.4 de Wet Overheid

Op Open

beslistermijn grond

van van

op

verdaagd.

bent dat de

geinformeerd belanghebbende gevraagd

maart

2 2026

Op zijn

u om een

de

openbaarmaking.

te

mening

over

geven

10 2026 bent dat de het

Op reactietermijn

geinformeerd

maart

u voor van een

geven

verzoek is week.

zienswijze

verlengd

met

een

op

Inventarisatie documenten

aanleiding verzoek is intern uitvraag gedaan bij de divisies Uitkeren

Naar

van uw en

of informatie

Strategie Beleid Kenniscentrum de de door gevraagde

met

en vraag u

,

aanwezig is. De volgende documenten zijn aangetroffen.

Document Beoordeling Woo

Doc1 Woo-verzoek 2026007/25-068 Beslisnotitie Inkomstenkorting ZW. pdfDeels openbaar 5. 1. 2e

-

Doc2 Woo-verzoek 2026007/25-333 Beslisnotitie Herstelactie korten inDkeoemlss Unbitkaearren Zie5k. t1e. w2eet beeindigde uitkeringen. pdf

toepne

van

- -

2026007/UWV Gedragslijn pdf

Doc3 Woo-verzoek herstelacties 2024. Volledig openbaar

-

Doc4 Woo-verzoek 2026007/Verslag RvB 02-18-2025. pdf Deels openbaar 4. 1. 4

-

5. 1. 2e

Doc5 Woo-verzoek 2026007/Verslag RvB 09-02-2025. pdf Deels openbaar 4. 1. 4

-

5. 1. 2e

Doc6 Woo-verzoek 2026007/[#ZWVA-12411] Verrekenen verdiensten Dweoerdlst oopnteenrbeacahtr toege5p. 1a. s2te bij WAZO-uitkeringen. pdf

van

-

Zienswijze

de openbaarmaking diverse documenten spelen belangen derden rol.

Bij Deze

van van een

belanghebbenden zijn vooraf gevraagd zijn mening de openbaarmaking.

te

om geven over

De zienswijzen hebben wij bij de beoordeling de

getoetst

en overgenomen van

documenten de wijze openbaarmaking.

en van

Overwegingen

De documenten zijn beoordeeld de hand de uitzonderingsgronden de Woo.

aan van van

Wij besluiten de documenten gedeeltelijk openbaar maken.

te

eerbiediging de persoonlijke levenssfeer (artikel tweede lid onder de Woo)

De 5. 1

van e van

, , ,

grond artikel tweede lid aanhef onder de kunnen

Op 5. 1 Woo wij

van en e van geen

, , ,

informatie openbaar maken als dit de persoonlijke levenssfeer schaadt dit belang

en

zwaarder dan het belang openbaarheid. Het die

weegt gaat

van om persoonsgegevens

(indirect) herleiden zijn zoals e-mailadressen

te tot

een persoon namen

, ,

telefoonnummers functienamen. bepaalde bepaalde documenten dit

Bij uit is

en passages

het geval. Openbaarmaking deze inbreuk de persoonlijke

van gegevens zou een op

levenssfeer de betrokkene maken. Ik het belang eerbiediging de

van weeg van van

persoonlijke levenssfeer zwaarder dan het belang openbaarmaking. Deze informatie

van

maken wij dan ook niet openbaar. toepassing hebben wij deze

Waar

van

onleesbaar gemaakt onder vermelding

5. 1. 2.

persoonsgegevens van e.

Buiten reikwijdte het verzoek

van

Enkele in de documenten vallen buiten de reikwijdte het Woo-verzoek. Deze

passages van

hebben betrekking onderwerpen verzoeker niet expliciet heeft

passages op waar om

verzocht. Om die reden zijn deze niet betrokken bij de beoordeling het

passages van

verzoek onleesbaar gemaakt.

en

Inhoudelijke toelichting reikwijdte het verzoek

en van

In de notities wordt enkele plaatsen gesproken “ZW”. Waar dit het geval is dient

te

op over

,

worden gelezen: “ZW of Wazo”.

document “UWV Gedragslijn Herstelacties 2024” betreft de de Raad

met

Het Bestuur

van

(RvB) afgestemde

het ministerie SZW gedragslijn de wijze UWV

en van over waarop

herstelacties uitvoert. De herstelactie “inkomstenkorting” ook aangeduid als “verrekenen

,

verdiensten” wordt conform deze gedragslijn uitgevoerd.

van

,

2/3

Ons kenmerk 2026007

Pagina

beslisnotitie de herstelactie

Inkomstenkorting inkomstenkorting.

De 25-068 ZW ziet

op

herstelactie die ieder

delen,

opgeknipt afzonderlijk

twee

Deze is in

een

hebben Dit document heeft het

besluitvormingstraject doorlopen. betrekking

eerste

op

de dossiers de In de notitie worden aantallen

deel,

lopende peildatum.

te weten tevens

op

die hebben het tweede deel de herstelactie.

genoemd betrekking

van

op

Uit het de februari dat de Raad heeft

verslag blijkt

RvB 18 2025 Bestuur

van van van

beslisnotitie 25-068. De onderdelen dit hebben

overige

ingestemd verslag

met

van

geen

de het verzoek ziet. Deze onderdelen

betrekking bestuurlijke aangelegenheid

op waarop

vallen daarom buiten de het verzoek als bedoeld in artikel 4.1 Woo

zijn

reikwijdte

van en

die reden verstrekt.

niet

om

De beslisnotitie 25-333 herstelactie korten inkomsten betreft het tweede deel

van van

de herstelactie. Binnen UWV is nadien nadere de

afbakening vastgesteld

een voor

dossiers de is in het kader

afhandeling gesloten (waarbij uitkering beëindigd)

van van

herstelacties. nadere verwerkt het document “UWV

afbakening

Deze is niet in

nog

Herstelacties 2024”. De het betrekken dossiers is

termijn

Gedragslijn gesloten

voor van

rekenen vanaf de In dit is de

maanden,

vastgesteld peildatum. geval peildatum

te

zes

op

2 betekent dat wordt 2 2025.

vastgesteld september, hetgeen teruggekeken

tot maart

op

Dossiers die vóór deze datum vallen buiten de herstelactie.

zijn

afgesloten,

Uit het de RvB 2 2025 dat de Raad Bestuur heeft

verslag september blijkt

van van van

beslisnotitie 25-333. Ook hier dat de onderdelen het

overige

ingestemd geldt

met

van

hebben de het verzoek

verslag betrekking bestuurlijke aangelegenheid

geen op waarop

ziet. Deze onderdelen vallen buiten de artikel 4.1 Woo daarom niet

zijn

reikwijdte

van en

verstrekt.

Publicatie

Dit besluit de documenten worden binnen enkele

openbaar gemaakte werkdagen

en na

dit besluit de website uwv.nl.

dagtekening geanonimiseerd gepubliceerd

van

op

Niet deze

beslissing?

met

eens

Als het niet bent Woo-verzoek kunt

beslissing uiterlijk

met tot

u eens onze uw u zes

op

weken de datum deze brief bezwaarschrift indienen. Richt bezwaar

## UWV,

na een uw aan

op

## afdeling

Postbus Amsterdam. kunnen sneller

Zaken,

Juridische

## 1040 HG

58285, Wij

uw

op

bezwaarschrift als deze brief

kopie

meestuurt.

u een van

reageren

hiermee voldoende hebben

hopen geïnformeerd.

te

Wij

u

Met

vriendelijke

groet,

Namens de Raad Bestuur

Uitvoeringsinstituut

Werknemersverzekeringen,

van van

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

Ons kenmerk 2026007

Pagina 3/3

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

---

Bron: [Woo-besluit over inkomensverrekening WAZO-uitkeringen](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2026/woo-besluit-inkomensverrekening-wazo-uitkeringen) · [Woo-besluit 2026007 (PDF, 2 MB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/d8d9c179-7ec6-4c25-994e-406ab8354bf5/Woo-besluit-2026007.pdf)
