---
source_id: 2026-04-13-woo-besluit-over-pes-suite-bemiddelingsservice/2026-04-13-woo-besluit-2026014
publication_slug: 2026-04-13-woo-besluit-over-pes-suite-bemiddelingsservice
pdf_slug: 2026-04-13-woo-besluit-2026014
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2026/woo-besluit-over-pes-suite-bemiddelingsservice
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/e89d4e51-06c9-44f8-ba78-822c223c3e0b/woo-besluit-2026014.pdf
publication_title: Woo-besluit over PES-suite Bemiddelingsservice
publication_date: '2026-04-13T06:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Woo-besluit 2026014 (PDF, 3 MB)
retrieved_at: '2026-06-30T11:03:29+00:00'
sha256: a89f2f39490f5efec04fc00c640fa3acdac56b5f8fa6e7b5ed97d9b138d80f90
page_count: 5
ocr_used: false
---

publication_slug: woo-besluit-over-pes-suite-bemiddelingsservice
pdf_slug: woo-besluit-2026014
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2026/woo-besluit-over-pes-suite-bemiddelingsservice
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/e89d4e51-06c9-44f8-ba78-822c223c3e0b/woo-besluit-2026014.pdf
publication_title: Woo-besluit over PES-suite Bemiddelingsservice
publication_date: '2026-04-13T06:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Woo-besluit 2026014 (PDF, 3 MB)
retrieved_at: '2026-06-30T11:03:29+00:00'
sha256: a89f2f39490f5efec04fc00c640fa3acdac56b5f8fa6e7b5ed97d9b138d80f90
page_count: 5
ocr_used: false
---

Datum

23 2026

maart

Van

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

e-mail!

Alleen

per

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

uridische zaken,

Contactpersoonwoo@uwv.nl

Ons kenmerk

2026014

Kopie

aan

7

Onderwerp

woo-verzoek

09-02-2026

Beslissing Bijlage(n)

uw

op

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

## J

9 februari 2026 heeft UWV verzoek informatie de Wet

Op

grond

uw om van

op open

overheid verzoek.

(hierna: Woo)

Hierbij beslissing

ontvangen. ontvangt

u onze uw

op

Beslissing

Uw verzoek wordt als herhaald verzoek in de zin 4:6 de

aangemerkt Algemene

een van van

bestuursrecht. UWV heeft besloten niet de eerdere de

beslissingen

wet

om van over

komen. Dit

(2025042) (2024127) wij

privacy-waarborgen leggen

contracten te

terug

en

onder het

kopje ‘overweging’

uit.

aan u

Woo-verzoek

In verzoek is verzocht de documenten

betreffende

openbaarmaking (geciteerd):

uw om van

de de de door het

implementatie, „waarborgen

i

## UWV

con van

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

verzoek breder aard dan

gebruikte technologie

Dit is

va van

louter de de richt zich de

eindbeoordeling compliance specifiek volgende

van en

op

informatie die niet eerder ontsloten:

categorieën zijn

integraal

nog

1. Risico-inventarisaties De Data Protection

(DPIA): Impact

volledige

meest recente

en

inclusief eventuele of die

## (DPIA),

updates

## ereen

Assessment idse is

pre-scans,

## (geanonimiseerd)

de de

uitgevoerd UWV-dienstverlening.

ten

aanzien inzet

van

2. Contractuele afspraken: De verwerkersovereenkomst het

## (VWO)

vigerende

tussen

## EN

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

UWV ser alle waarin de technische

bijlagen organisatorische

en en

de doeleinden de

(TOM's) zijn

maatregelen specifieke verwerking vastgelegd.

en van

adviezen de

(zoals memo's,

Algoritme-transparantie:

3. Documenten

Toetsing

van

of die hebben de

Gegevensbescherming auditrapporten) betrekking

Functionaris

op

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

controleerbaarheid de het kader

uitlegbaarheid algoritmes

en van van n van

het voorkomen discriminatie of bias

(onbedoelde)

bij matching.

van

4. Een overzicht of de feitelijke datavelden die vanuit

Gegevensstromen:

beschrijving

## En

van

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

de worden de de

gedeeld

met

UWV-systemen systemen

van -

die worden

retentieperiodes daarbij gehanteerd.

5. betrokkenen: Documentatie waaruit hoe de

Informatievoorziening blijkt

aan

cliënten het UWV is

(Art. 13/14 AVG)

wettelijke informatieplicht richting

van

de inzet deze

specifiek betrekking matchingtechnologie.

met tot

van

vormgegeven

Bezoekadres

Guardiaweg

La 94-114

1043 DL Amsterdam

Overwegingen

UWV stelt dat verzoek heeft documenten de

betrekking aanbesteding

vast

uw over en

op

de PES-suite de de de

uitvoering

Bemiddelingsservice samenwerking

met

van voor en

leverancier deze software.

van

Eerdere Woo-verzoeken

procedures

en

UWV heeft eerder meerdere verzoeken de Wet overheid

(Woo)

grond

van

op open

behandeld die hebben dezelfde de

betrekking bestuurlijke aangelegenheid, namelijk

op

de PES-suite de de

uitvoering

aanbesteding Bemiddelingsservice

en van voor en

de leverancier de het kader deze

samenwerking bemiddelingssoftware.

met

In

van van

heeft reeds meerdere malen verricht

procedures inhoudelijke beoordeling

## UWV

een van

documenten die hebben de de

betrekking aanbesteding, vaststelling

van

op

de PES-suite de

contractwaarde, contractvorming uitvoering

en van voor

Daarnaast deze besluiten

zijn

Bemiddelingsservice. aanleiding bezwaarprocedures

naar van

verschillende deze besluiten inmiddels de

gevoerd. beroep ingesteld bij

is

Tegen

van

bestuursrechter.

Zoekslagen

de de hiervoor Woo-verzoeken

Bij

behandeling genoemde bezwaarprocedures

van en

heeft meerdere malen documenten

uitgebreide zoekslag uitgevoerd

UWV interne

een naar

die hebben deze hebben

betrekking bestuurlijke aangelegenheid. zoekslagen

Deze

op

de die betrokken de

zijn

plaatsgevonden bij organisatieonderdelen bij aanbesteding

en

het waaronder onder

uitvoering project,

van meer:

de Raad

Bestuur;

van

e

de divisie

Inkoop;

e

Beleid

Strategie Gegevens;

en

e

het Beleid

Strategie Kenniscentrum;

e

de

Directie

Communicatie;

e

## (HRM);

Human Resource

Management

e

Werkbedrijf.

Communicatie,

e

In het kader de eerdere Woo-verzoeken heeft

behandeling bezwaarprocedures

van van en

UWV binnen verschillende dossiers die

gezocht documentverzamelingen

systemen,

en

hebben de de PES-suite de

uitvoering

betrekking aanbesteding

en van voor

op

onder stukken de Raad

Bemiddelingsservice. Daarbij geraadpleegd:

zijn

meer van van

de

(RvB),

(Bemiddelingsservice), publicatiedocumenten

Bestuur interne

BMS-projectmap

uit het documenten

aanbestedingsdossier, geschiktheidseisen (ervaring

over en

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

de

omzeteisen), (reactie ervaring

aanmelding geschiktheidseisen),

van en

op

de Functionaris het

## (FG),

voorleggers, Gegevensbescherming

rapportages rapport

van van

de conclusies deze documenten de

voorleggers

Data in

Lawyers, rapporten

over van en

de

(BMS-map).

Directeur

Uitvoering

van

map

deze is verschillende waaronder onder

Bij zoektermen,

zoekslagen gebruikgemaakt

van

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

“fase “fase “financiële

“BMS”, 0”, 1”, ‘omzeteis”,

“Bemiddelingsservice”,

meer:

,

” «

“financiële

“continuïteit”, “AVG”,

positie”, draagkracht”, “geschiktheidseis”, “privacy”,

” «, ” «, ” a,

“voldoet”, “voldoen”, wijziging”, “wijziging”, “waarde”,

“compliant” “wezenlijke “raming”,

“€”

waarde”, “contractwaarde”, “EU”,

“geraamde”, “‘opdrachtwaarde”, “gecontracteerde

en

## “BTW”.

Ons kenmerk 2026014

Pagina 2/4

zijn documenten in de BMS-projectmap andere relevante projectmappen

Daarnaast

en

handmatig doorgenomen inhoudelijk beoordeeld stellen of deze onder de

vast te

en om

reikwijdte het verzoek vallen. Gelet de geraadpleegde bronnen

systemen

van op

, ,

zoektermen de handmatige beoordeling de projectdocumentatie acht

toegepaste

en van

UWV het aannemelijk dat alle documenten die betrekking hebben deze bestuurlijke

op

aangelegenheid reeds in eerdere procedures zijn geïdentificeerd beoordeeld.

en

documenten die het kader deze zoekslagen aangetroffen reeds

De in zijn zijn

van

,

beoordeeld in de betreffende Woo-procedures. Voor openbaarmaking mogelijk

zover was

,

zijn documenten reeds geheel of gedeeltelijk verstrekt dan wel gepubliceerd. Gelet de

op

deze zoekslagen de daarbij betrokken organisatieonderdelen acht het

## UWV

omvang van en

aannemelijk dat alle documenten die betrekking hebben deze bestuurlijke

op

geïdentificeerd

aangelegenheid reeds zijn beoordeeld.

en

Nadere specificatie documentcategorieën

van

verzoek onder documenten risico-inventarisaties

noemt

In Data

meer over en

uw u

(DPIA’s) contractuele afspraken

Protection Impact Assessments

en

,

gegevensstromen tussen

verwerkersovereenkomsten algoritmische transparantie

, ,

informatievoorziening betrokkenen. Deze onderwerpen maken echter

systemen

en aan

integraal onderdeel uit dezelfde bestuurlijke aangelegenheid reeds eerdere

van waarover

Woo-verzoeken zijn ingediend reeds is beslist. Zij vallen onder dezelfde

en waarop

projectdocumentatie betrokken bij de eerdere zoekslagen beoordelingen.

zijn Dat

en en u

of

in het huidige verzoek bepaalde categorieën documenten nader benoemt

van

specificeert betekent daarom niet dat sprake is andere bestuurlijke

van een

,

aangelegenheid of dat deze documenten buiten de reikwijdte de eerdere zoekslagen

van

vallen.

Herhaald verzoek

UWV stelt dat het onderhavige verzoek in essentie betrekking heeft dezelfde

vast

op

bestuurlijke aangelegenheid als de eerder behandelde verzoeken kenmerk 2025042

met

(contracten projectplannen) 2024127 (AVG). in dit verzoek genoemde

De

en en

onderwerpen waaronder documenten contractuele afspraken implementatie de

over van

, ,

software

gegevensverwerking privacy- compliance-aspecten vallen binnen de

en en

, ,

reikwijdte deze eerdere verzoeken.

van

het kader deze eerdere procedures heeft uitgebreide zoekslag uitgevoerd

In UWV

van een

,

waarbij onder de de relevante projectdocumentatie

interne BMS-projectmap waarin

meer

wordt beheerd volledig is doorzocht. De in deze aanwezige documenten zijn daarbij

map

handmatig inhoudelijk beoordeeld. De documenten die aanleiding deze

en naar van

zoekslag zijn aangetroffen zijn reeds betrokken bij de beoordeling de eerdere Woo-

van

,

verzoeken bezwaarprocedure. Voor deze documenten openbaar gemaakt konden

en zover

worden zijn deze reeds geheel of gedeeltelijk verstrekt dan wel gepubliceerd. Tegen

aan u

,

deze achtergrond stelt dat de documenten het huidige verzoek ziet reeds

vast

## UWV

waarop

het kader de eerdere procedures geïdentificeerd beoordeeld. deze

in zijn Dat

van en u

onderwerpen in het onderhavige verzoek nader specificeert of anders formuleert leidt niet

,

de conclusie dat sprake is nieuwe informatie of andere bestuurlijke

tot

van een

aangelegenheid.

grond artikel de Algemene bestuursrecht kan bestuursorgaan

wet

Op 4:6

van van een een

herhaald verzoek afwijzen nieuw gebleken feiten of veranderde

wanneer geen

omstandigheden worden aangevoerd. Voor verzoekt nieuwe afweging

ten

zover u om een

opzichte eerdere besluiten merkt UWV dat herhaalde slechts

van op een aanvraag

,

3/4

Ons kenmerk 2026014

Pagina

aanleiding geeft inhoudelijke beoordeling sprake

tot

nieuwe is nieuw

een wanneer van

feiten of veranderde

gebleken omstandigheden.

Voor dat herhaald UWV

zijn verzoek,

betoogt sprake

overweegt

zover u zou van een

geen

dat dit niet nader heeft onderbouwd. U heeft feiten of

standpunt

concrete

u

geen

dat verzoek heeft andere

omstandigheden aangevoerd blijkt betrekking

waaruit

uw een

op

dan die eerder noch dat

beslist,

bestuurlijke aangelegenheid sprake

is is

van

waarop

nieuwe documenten of informatie die niet reeds in eerdere betrokken.

zijn

procedures

Dat in verzoek documenten nader heeft of

categorieën

bepaalde gespecificeerd

u uw van

anders heeft maakt dit niet anders. Deze nadere leidt niet de

geformuleerd, duiding

tot

conclusie dat de informatie steeds

verzoek,

sprake gevraagde

is nieuw ziet

van een nu

nog

dezelfde de PES-suite de

contractvorming uitvoering

aanbesteding,

en van voor

op

Bemiddelingsservice.

UWV stelt dat verzoek nieuw feiten of veranderde

gebleken omstandigheden

vast

uw

geen

bevat die komen de eerder besluiten.

aanleiding

te

terug

om

geven op genomen

Voor verzoekt indien niet

zijn,

volledige openbaarmaking mogelijk

zover u zou

om,

versies of documenten merkt UWV

samenvattingen verstrekken,

geanonimiseerde

te

van

dat de eerdere Woo-verzoeken reeds is onderzocht in hoeverre

bij beoordeling

van

op

documenten of konden worden.

geheel gedeeltelijk openbaar gemaakt Daarbij

tevens

is

bezien of door middel of

anonimisering

gedeeltelijke openbaarmaking mogelijk

was van

het verstrekken

samenvattingen.

van

Gelet het stelt UWV dat verzoek heeft informatie

voorgaande betrekking

vast

uw

op op

reeds eerder Woo-besluiten reeds meerdere

zijn

waarover en waarvoor

genomen

hebben UWV ziet daarom

opnieuw

zoekslagen plaatsgevonden. aanleiding

om een

geen

uit of beslissen documenten die

opnieuw

zoekslag inhoudelijk betrekking

te te

voeren over

hebben deze Het verzoek wordt als

bestuurlijke aangelegenheid. aangemerkt

een

op

herhaald verzoek in de zin artikel 4:6 de bestuursrecht.

Algemene

wet

van van

verzoek daarom af.

## UWV

wijst

uw

Publicatie

Dit besluit de documenten worden binnen enkele

openbaar gemaakte werkdagen

en na

dit besluit de website uwv.nl.

dagtekening geanonimiseerd gepubliceerd

van

op

Niet met deze

beslissing?

eens

Als het niet bent Woo-verzoek kunt

beslissing uiterlijk

met tot

u eens onze uw u zes

op

weken de datum deze brief bezwaarschrift indienen. Richt bezwaar

## UWV,

na een uw aan

op

## afdeling

Postbus Amsterdam. kunnen sneller

Zaken,

Juridische

## 1040 HG

58285, Wij

uw

op

bezwaarschrift als deze brief

kopie

meestuurt.

u een van

reageren

hiermee voldoende hebben

Wij

hopen geïnformeerd.

te

u

Hoogachtend,

de Raad

Namens Bestuur

## UWV,

van van

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

## J

adviseur

Juridisch

Ons kenmerk 2026014

Pagina 4/4

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

---

Bron: [Woo-besluit over PES-suite Bemiddelingsservice](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2026/woo-besluit-over-pes-suite-bemiddelingsservice) · [Woo-besluit 2026014 (PDF, 3 MB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/e89d4e51-06c9-44f8-ba78-822c223c3e0b/woo-besluit-2026014.pdf)
