---
source_id: 2025-08-25-woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken/2025-08-25-bijlage-35
publication_slug: 2025-08-25-woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken
pdf_slug: 2025-08-25-bijlage-35
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/f46f4616-539c-49b6-bce3-fdbe24511cb6/bijlage-35.pdf
publication_title: Woo-besluit inzake beleid en statische gegevens over rechtmatigheidsonderzoeken
publication_date: '2025-08-25T22:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Bijlage 35 - 032c GEB-check OA team 4 - fingeren ziekte tgv zwangerschap
  V1.1 (PDF, 7 MB)
retrieved_at: '2026-06-30T12:45:25+00:00'
sha256: 631ae332c95efb7d0172cce3983c10d65c9228a5120cfb6af1c62fff631fdccd
page_count: 15
ocr_used: false
---

uwv

GEB-check inzake:

ziekte

gevolge zwangerschap/bevalling

ten

O8&A-team 4:

Fingeren

van

Handhavin

Organisatieonderdeel

## UWV

(geanonimiseerd)

die is

Degene verantwoordelijk

de of de Hoofd

verwerking Risicomanagement Intelligence

voor en

gemandateerde opdrachtgever

(geanonimiseerd)

Auteur

## E

Risico-onderzoeker

## (geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

Business Officer

Security

## (BSO)

Datum 30 november 2023

(laatste

wijziging)

## Versie

1.1

Status document Definitief

van

document

Vertrouwelijk

informatie informatie

bedrijfskritische

De in het bevat de

GEB-rapport gegevensverwerkingen

over

informatie

UWV. Deze dient daarmee te worden behandeld.

vertrouwelijk Verstrekking

van aan en

door anderen dient worden de de

gebruik afgestemd verantwoordelijke verwerking (de

te met

voor

directeur).

GEB-check versie 2021

Sjabloon juni

Pagina

2

14

van

## VERTROUWELIJK

1.

Toelichting gebruik GEB-check sjabloon

Privacybescherming betekent dat de verwerking kijken het effect

we voor van persoonsgegevens naar

betrokkenen namelijk de inbreuk de persoonlijke levenssfeer de wij

voor op van personen waarvan

,

verwerken. (voorgenomen) verwerking waarschijnlijk

Wanneer

gegevens een van persoonsgegevens een

hoog risico inhoudt de privacy betrokkenen dan dient voorafgaand de verwerking GEB

voor van aan een

,

(GegevensbeschermingsEffectBeoordeling) uitgevoerd worden. Deze verplichting komt uit de

te voort

AVG (artikel 35) geldt vanaf 25 mei 2018. De Autoriteit Persoonsgegevens (AP) die toezicht houdt

en op

,

privacybescherming in Nederland heeft bepaald dat aantal verwerkingen altijd GEB moet

voor een een

,

worden uitgevoerd. Dit zijn onder andere verwerkingen zoals deze vaak voorkomen bij UWV.

Dit GEB-check sjabloon is bedoeld de noodzaak het uitvoeren volledige GEB te bepalen.

om voor van een

UWV werkt met veel gevoelige burgers die daar niet zelf kunnen kiezen. Daarom zal

gegevens van voor

in veel gevallen de conclusie zijn dat volledige GEB inderdaad noodzakelijk is. Hoewel de uitkomst

een

de GEB-check in veel gevallen dus voorspelbaar is is het toch zinvol deze stap niet te slaan.

van om over

,

De GEB-check ondersteunt namelijk bij het bepalen de de volledige GEB geeft inzicht in

van scope van

,

risicogebieden biedt de de de kans advies volledige

BSO FG te GEB. De

en en om mee geven voor een

GEB-check geeft hiermee handvat de inhoud het Indien volgens het

GEB-rapport.

een voor van er

organisatieonderdeel de orde dan biedt het sjabloon de GEB-check

GEB-rapport is ruimte

geen aan van

,

dit gemotiveerd

te

om aan geven.

In het sjabloon worden veel begrippen uit de AVG gebruikt. In het UWV Beleidskader Privacy worden

deze begrippen verder toegelicht. Als toch zijn de AVG dan kunnen de

termen

er nog vragen over

privacyjuristen Juridische Zaken ondersteunen.

van

Het sjabloon bestaat uit 3 die volgordelijk worden uitgevoerd.

stappen moeten

De GEB-check wordt afgesloten advies de Business Security Officer (BSO) het

met

een van van

organisatieonderdeel dat de GEB-check indient reactie de FG.

en een van

Wanneer GEB-check uitvoeren?

een

Projecten

o

Voor projecten geldt dat altijd GEB-check wordt uitgevoerd gelijktijdig het projectvoorstel.

met

een

,

Indien uit de GEB-check blijkt dat sprake is verwerking hoog privacyrisico dan dient

met

er van een een

ook GEB-rapport uitgewerkt te worden gelijktijdig met het projectplan.

een

,

Reguliere wijzigingen

o

geldt dat GEB-check noodzakelijk

Voor wijzigingen niet is tenzij:

een

,

de gegevensverwerking verandert of wordt of

aangepast;

▪

het de verwerking verandert (Er kunnen kwetsbaarheden bv. door de

risico nieuwe ontstaan

van

▪

,

tooling of het gebruiken ander doel).

toepassing nieuwe

van van persoonsgegevens voor een

Om bepalen of hiervan sprake is dus volledige GEB-check worden uitgevoerd doorloop je

te moet

en een

,

1.

stap

Bestaande verwerkingen

o

Tot slot kan ook bestaande verwerkingen de GEB-check gebruikt worden te bepalen of GEB-

voor om een

rapport noodzakelijk is deze verwerking.

voor

Sjabloon GEB-check versie juni 2021

Pagina

3 14

van

## UWV

## VERTROUWELIJK

ik elke verwerking afzonderlijk uitwerken?

Moet GEB-rapport

voor een

Niet iedere hoeft

verwerking hoog privacyrisico afzonderlijk GEB-rapport uitgevoerd

met te

voor een een

worden. Indien verschillende risico’s kunnen

verwerkingen vergelijkbaar zijn vergelijkbare bevatten,

en

deze door middel hetzelfde beoordeeld worden. Indien de die

verwerkingen GEB-rapport verwerking

van

centraal staat in deze GEB-check wordt in ander motiveer dit in

ondervangen GEB-rapport paragraaf

een

3.3 direct door hoofdstuk 6.

en naar

ga

2.

## Algemene

gegevens

## |

Betrokken

organisatieonderde(e)l(en) Handhaving

Directie

GEB-check voort uit & 4:

vloeit Onderzoek- ziekte

Analyseteam Fingeren t.g.v.

zwangerschap/bevalling

de GEB-check

Geraadpleegde experts

voor

## Functie

Naam

Organisatie(onderdeel)

(geanonimiseerd)

Risico-onderzoeker

## R&I

## CI-analist

(geanonimiseerd)

## R&I

(geanonimiseerd)

## IB&P IB&P

Coordinator

(geanonimiseerd)

BSO v

Versiegeschiedenis

## |

Datum Naam

Versie

Verandering

GEB-check

(geanonimiseerd)

0.1 06-05-2023 Eerste

opzet

(geanonimiseerd)

0.2 16-05-2023 Review verwerkt

O&A-teamleden

## |

verwerkt

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

0.3 02-06-2023 Review BSO

## (geanonimiseerd)

0.9 09-06-2023 BSO advies

geschreven

(geanonimiseerd)

1.0 16-06-2023

GEB-check

vastgesteld

3. of GEB-check is

## Stap bepaal volledige noodzakelijk

1:

een

3.1

Toelichting

Zoals in hoofdstuk 1 is beschreven is GEB-check onderdeel. Er

projecten verplicht zijn

een voor een

echter situaties dat het niet zinvol is GEB-check in vullen. Ook

volledige reguliere

te

om een voor

of bestaande dat het niet is GEB-check in

wijzigingen verwerkingen geldt nodig volledige

te

soms om een

omdat al snel wordt dat GEB niet de orde is.

vullen, duidelijk

een aan

Gebruik hetstroomschema 3.2 of het is de GEB-check

paragraaf bepalen noodzakelijk

in te

om om

helemaal

doorlopen.

te

3.1 GEB-check

Aanleiding

Inleiding

Deze heeft

GEB-check data behoeve onderzoek

betrekking analyse handhavingsrisico's

ten

van naar

op

die de

worden door

volgens O&A-werkwijze (Onderzoeks- Analyseteams) gedaan multidisciplinaire

en

Directie Aan allen

de deze onderzoeken

Handhaving (DHH). ligt tijde

teams ten

van een

ten waarin het

de informatie zoals

onderzoeksplan grondslag risico, doelgroep overige belangrijke

en

stakeholders worden beschreven.

planning

en

onderzoek

Aanleiding

O&A team 4 is in 2023 met het risico ziekte ten

februari onderzoek

gestart ‘Fingeren gevolge

naar van

In UWV het ministerie Zaken

Sociale

zwangerschap/bevalling’. opdracht

en en

van van

GEB-check versie 2021

Sjabloon juni

Pagina

4 14

van

## UWV

## VERTROUWELIJK

misbruikrisico’s de

Werkgelegenheid

voert UWV risico-inventarisatie uit in

uitvoering

een

naar van

onder andere de frauderisico

Ziektewetuitkering (hierna: ZW). integrale analyse

Hiervoor voert

zij

een

is ziekte

uitt Eén de

(IFRA) geïdentificeerde top-risico’s ‘fingeren gevolge

ten

van van

Dit is risico 4 is

als omschreven:

zwangerschap/bevalling (nationaal)’. volgt

netto

en

nummer

‘Werknemer zich zich ziek

meldt of laat door haar melden als

ziek, werkgever gevolg

van

de ziekte niet het is Het

of of

zwangerschap bevalling terwijl gevolg zwangerschap bevalling.”

van

KPMG-fiche echter ruimte UWV het risico niet in

laat Indien kaart

(nr 11) interpretatie. goed

over voor

het risico UWV in welke het risico

kan dat onderschat voorkomt.

heeft, bijkomend

ontstaan mate

het risico het fiche is

de de besloten

Vanwege geschatte grootte multi-interpreteerbaarheid

en

van van

risico te het reëel risico is het tevens

dit nader onderzoeken. Omdat verwacht de

is, wenselijk

een

om

het risico te

beschreven financiële de

complexiteit, (reeds geïmplementeerde) beheersmaatregelen

en

herijken.

te

onderzoeken risico

Toelichting

werknemer ziek ‘ten

Zodra wordt de reden of ‘ten

gemeld gevolge zwangerschap’ gevolge

met

een

van

verstrekt de

wordt werknemer

bevalling’ looncompensatie werkgever.

vanuit UWV Door

een

van aan

ziek

melden als of dat de ziekteoorzaak

gevolg zwangerschap bevalling terwijl

te niet ontvangt

is,

## gee

van

(geanonimiseerd)

de onrechte

werkgever loondoorbetalingsverplichting.

ten

compensatie zijn

een

voor

(geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

Onderzoeksdoel

Het is het

doel dit onderzoek de verschillende

tweeledig: 1) analyseren verschijningsvormen

van van

het in

bruto-risico inzicht de

beheersmaatregelen 2) verkrijgen bijbehorende risicopopulatie(s)

van en

inzicht

middels wordt de reeds

data-analyse. getracht verkrijgen geïmplementeerde

Zo te in

verschillende netto-risico’s de zal

beheersmaatregelen overgebleven risicopopulatie(s).

in Dit

en

worden betere het inclusief de kunnen

gebruikt inschatting hiervan,

te

risico,

een

om van

omvang

het KPMG-fiche

maken Middels de de wordt

herijken. analyse risicopopulatie getracht

te

en

om van

trends of kenmerken detecteren.

mogelijk opvallende

te

t

onderzoek

misbruikrisco’s ZW onderdeel d.d. 29 2020.

Rapport WIA, ZW, juli

en

*

Een is iemand die:

vangnetter (zonder werkgever)

## _

Als uitzendkracht ziek wordt daardoor de ziektewet in

(beëindiging contract)

gaat

en

—

afloopt

Zieke werknemers wie hun dienstverband de ziekte

tijdens (hiervoor zijn werkgevers

van

—

verantwoordelijk)

Zieke WW-ers 13 weken WW

na

—

## _

Iemand die binnen 28 arbeidscontract ziek

dagen beëindiging zijn

na van

—

GEB-check versie 2021

Sjabloon juni

Pagina

14

5

van

Uwv

## VERTROUWELIJK

Onderzoeksvragen

het

ziekte

ZW-(arbo)proces ingeregeld bij gevolge zwangerschap/bevalling?

Hoe is ten

-

de die ziekte door

cliëntgroep ZW-uitkering gevolge

Hoe ziet uit ten

ontvangt

er

een van

-

2019 2021?

de

zwangerschapsklachten en/of bevalling jaren t/m

over

in 2019 2021 veertien

Hoeveel cliënten binnen herstellen

t/m dagen (tO)

te

aan en

gaven

-

veertien

dan binnen hetzelfde recht?

ontvingen vervolgens langer dagen ZW-uitkering

Wat is in 2019 2021

de

t/m verhouding ziekmeldingen (t.g.v. zwanger/bevalling)

tussen

en

—

in

werknemers binnen de Nederland?

werkgevers

zwangere

Onderzoeksopzet overwegingen

en

Ten

behoeve het beantwoorden de zal

onderzoeksvragen beschrijvende data-analyse

van van een van

Het is creëren in

de worden doel hiervan inzicht de

risicopopulatie uitgevoerd. populatie (cliënten

meer

het risico Door O&A team is

waarbinnen kan het vooraf

werkgevers) plaatsvinden. nagedacht

en over

in te

de relevante kenmerken die kaart dienen worden enkel de kenmerken

gebracht. Daarbij zijn

Dit

die beeld de het verloop de uitkering.

geselecteerd scheppen onderzoekspopulatie

## ES:

een over en van

inzicht verkregen middels kenmerken

gerelateerd

(geanonimiseerd)

dient te

(geanonimiseerd)

worden

an

(geanonimiseerd)

houden

getracht rekening

Daarmee is te met

.

data-minimalisatie. onderzoeksmethode de maakt het

(incl. geselecteerde kenmerken)

Deze minste

inbreuk de de cliënt waardoor de subsidiair

beschrijvende analyse proportioneel

privacy

van en

op

wordt

geacht.

De

kenmerken

volgende zijn geselecteerd analyse:

voor

## (geanonimiseerd)

versie

GEB-check 2021

Sjabloon juni

Pagina

6

14

van

## VERTROUWELIJK

Stroomschema noodzaak volledige GEB-check

3. 2

3. 3 Conclusie 1

stap

volledige GEB-check is [kruis toepassing is]:

Een wat

aan van

☐ Wel noodzakelijk

→ Vervolg het sjabloon bij 2 (hoofdstuk 4)

stap

noodzakelijk omdat

☒ Niet

, …. .

[Motiveer GEB-check niet noodzakelijk is bv. basis het stroomschema of

waarom een op van

,

omdat deze verwerking onderdeel is/wordt ander GEB-rapport].

van een

→ Stuur de GEB-check de BSO. Hoofdstuk 4 5 hoeven niet te worden ingevuld. De BSO

naar en

paragraaf

vult 6. 1 stuurt de GEB-check de GEB-board.

en naar

Subsidiariteit / proportionaliteit

beschrijvende analyse verkennend aard zullen signalen overgedragen worden

De is

van en er geen naar

de Uitvoering Handhaving individueel onderzoek. De resultaten de data-analyse worden

van voor van

geaggregeerd niveau gepresenteerd zijn niet herleidbaar individu. worden

De

op en naar een gegevens

mogelijk gemaskeerd verwerkt door de CI-analisten. Enkel de CI-analisten die betrokken zijn bij

waar

het O&A-team hebben de welke worden verwerkt binnen de DMAP omgeving.

toegang tot

gegevens

,

Sjabloon GEB-check versie juni 2021

Pagina

7 14

van

## VERTROUWELIJK

Hiervoor genoemde maakt dat de inbreuk de privacy minimaal is maakt dat de verwerking

op en van

de subsidiair proportioneel afronding de data-analyse wordt geaggregeerd

is. Na

gegevens en van op

de resultaten gerapporteerd zal de verwijderd worden. Enkel de zal

niveau set

over en gegevens query

bewaard worden zodat de selectie elk gemaakt kan worden door de CI-

moment opnieuw

op gegeven

,

analisten.

Door bovenstaande handelswijze valt de verwerking binnen de generieke GEB’s DMAP R&I. De

en

worden verzameld verwerkt binnen DMAP. In de generieke GEB R&I worden (pro actieve)

gegevens en

data-analyse het doen onderzoek misbruikrisico’s omschreven. Er worden binnen

en van naar

omschreven verwerking gegevensverwerkingen gedaan die niet in genoemde generieke GEB’s

geen nog

zijn beschreven. Er zijn daarom ook nieuwe (rest)risico’s geïdentificeerd. Een volledig GEB-rapport

geen

is daarom de beschrijvende analyse het O&A-onderzoek ‘fingeren ziekte t.

voor van g. v.

zwangerschap/bevalling’ niet noodzakelijk.

of

4.

Stap 2: bepaal volledige GEB noodzakelijk is

een

4. 1 Toelichting

Om te bepalen of de (voorgenomen) gegevensverwerking het uitvoeren volledige GEB

voor van een

of

noodzakelijk is dient bepaald te worden de verwerking hoog privacyrisico inhoudt. In deze stap

een

,

wordt dit paragraaf de hand gedaan. afkomstig de

in 4. 3 criteria Deze 9 criteria zijn

aan van negen van

Richtsnoeren gegevensbeschermingseffectbeoordelingen5 de Board

European Data Protection

voor van

dus door zelf bepaald.

zijn niet UWV

en

Op basis de 9 criteria heeft de Autoriteit bepaald dat aantal

Persoonsgegevens

van voor een

verwerkingen altijd GEB worden uitgevoerd omdat dit basis de 9 criteria in beginsel

moet

een op van

, ,

verwerkingen hoog privacyrisico betreffen. Deze verwerkingen worden hieronder in 4. 2

met

een

Indien toepassing dient deze verwerkingen dus volledige GEB worden

te

weergegeven. van voor een

uitgevoerd.

Vul altijd zowel paragraaf 4. 2 als paragraaf 4. 3 in ook als al uit paragraaf 4. 2 blijkt dat volledige

een

,

GEB de orde is. Door ook 4. 3 in te vullen wordt inzicht gecreëerd de aard de

aan meer over van

verwerking. Zowel de criteria in paragraaf 4. 3 als de verwerkingen altijd GEB moet worden

waar een voor

uitgevoerd in paragraaf 4. 2 zijn goede indicatie zich risico’s bevinden die gemitigeerd

een van waar

moeten worden. Dit is waardevolle input het GEB-traject hoofdstuk 5 het GEB-rapport.

voor en voor van

of paragraaf

Indien het organisatieonderdeel ondanks het aankruisen verwerkingen in 4. 2

van een meer

en/of paragraaf dat de orde dan kan gemotiveerd

2x ja in 4. 3 mening is GEB-rapport niet is

van een aan

,

worden afgeweken. Geef dit dan paragraaf

in 4. 4.

aan

moet

4. 2 Verwerkingen altijd volledige GEB worden uitgevoerd

waarvoor een

Indien het project/de proceswijziging/de verwerking overeenkomt

met

voorgenomen voorgenomen een

of de verwerkingen uit onderstaande lijst kruis deze dan Indien de

meer van aan. geen van

,

verwerkingen toepassing is geef dit dan onder de lijst

van aan aan.

,

Heimelijk onderzoek

☐

6

Grootschalige verwerkingen en-of stelselmatige monitoring waarbij

van persoonsgegevens

5

gegevensbeschermingseffectbeoordelingen bepaling of verwerking “waarschijnlijk

“Richtsnoeren

voor en een een

hoog inhoudt” de Verordening 2016/679” d. d. april laatstelijk gewijzigd vastgesteld

risico in zin 4 2017 4

van en op

,

oktober 2017.

6

Bij de beoordeling of verwerking ‘grootschalig’ is moet het aantal betrokkenen de hoeveelheid

een

,

de duur de verwerking en/of de geografische reikwijdte worden betrokken.

persoonsgegevens van

,

Sjabloon GEB-check versie juni 2021

Pagina

8

14

van

## VERTROUWELIJK

informatie wordt verzameld door middel onderzoek zonder de betrokkene daarvan vooraf

van op

de hoogte testellen.

Bijvoorbeeld het onderzoek doen in het kader fraudebestrijding de betrokkene niet

van waar

vooraf de hoogte wordt gebracht zoals internetonderzoek door Handhaven.

van op

,

☐ Zwarte lijsten

Verwerkingen waarbij betreffende strafrechtelijke veroordelingen strafbare

persoonsgegevens en

feiten onrechtmatig of hinderlijk gedrag of slecht betalingsgedrag

gegevens over gegevens over

,

door bedrijven of particulieren worden verwerkt gedeeld met derden.

en

Bijvoorbeeld lijsten burgers met pandverbod.

van een

☐ Fraudebestrijding

Grootschalige verwerkingen (bijzondere) en-of stelselmatige monitoring in

van persoonsgegevens

het kader fraudebestrijding.

van

Bijvoorbeeld fraudebestrijding door Handhaven.

☐ Creditscores

Grootschalige gegevensverwerkingen en/of stelselmatige monitoring die leiden tot of gebruik

maken inschattingen de kredietwaardigheid natuurlijke bijvoorbeeld

tot

van van van personen

,

uitdrukking gebracht creditscore.

in

een

Bijvoorbeeld het profileren basis terugbetaalcapaciteit bij Invorderen.

op van

☐ Financiële situatie

Grootschalige verwerkingen en/of stelselmatige financiële de

monitoring waaruit

van gegevens

inkomens- of vermogenspositie of het bestedingspatroon valt af leiden

te

van mensen

(bijvoorbeeld overzichten bankoverschrijvingen overzichten de saldi iemands

van van van

,

bankrekeningen of overzichten mobiele- of pinbetalingen).

van

Genetische

☐

persoonsgegevens

Grootschalige verwerkingen en/of stelselmatige monitoring genetische

van persoonsgegevens

(bijvoorbeeld DNA-analyses ten behoeve het in kaart brengen persoonlijke kenmerken

van van

,

biodatabanken).

komt bij

Dit niet UWV.

nu voor

☐ Gezondheidsgegevens

Grootschalige verwerkingen gezondheid waaronder ook grootschalige

van gegevens over

elektronische uitwisseling gezondheid

van gegevens over

→ Gezien de brede definitie gezondheidsgegevens onder de AVG is dit bij UWV vaak de

van aan

orde. Indien het uitsluitend gezondheidsgegevens gaat die binnen UWV met

om een

vertrouwelijkheidsklasse 2+ worden aangemerkt dan kan gemotiveerd worden afgeweken

er van

,

de conclusie dat deze gezondheidsgegevens altijd GEB worden uitgevoerd. Geef dit

moet

voor een

dan nadat ook paragraaf 4. 3 is ingevuld bij paragraaf 4. 4.

aan

, ,

☐ Samenwerkingsverbanden

Het delen in of door samenwerkingsverbanden waarin of

gemeenten

van persoonsgegevens

andere overheden andere publieke of private partijen bijzondere of

met

persoonsgegevens

gevoelige aard (zoals gezondheid verslaving armoede

persoonsgegevens van gegevens over

, , ,

problematische schulden werkloosheid sociale problematiek strafrechtelijke

gegevens

, , , ,

betrokkenheid jeugdzorg of maatschappelijk werk) elkaar uitwisselen bijvoorbeeld

met in

van

,

wijkteams veiligheidshuizen of informatieknooppunten.

,

Sjabloon GEB-check versie juni 2021

Pagina

9

14

van

## VERTROUWELIJK

☐ Cameratoezicht

Grootschalige en/of stelselmatige monitoring openbaar toegankelijke ruimten behulp

met

van van

camera’s webcams of drones.

,

☐ Flexibel cameratoezicht

Grootschalig en/of stelselmatig gebruik flexibel cameratoezicht (camera’s kleding of helm

van op

brandweer- of ambulancepersoneel dashcams gebruikt door hulpdiensten).

van

,

☐ Controle werknemers

Grootschalige verwerking en-of stelselmatig monitoring activiteiten

van persoonsgegevens van

werknemers (bijvoorbeeld controle e-mail internetgebruik GPS-systemen in

van van en

,

(vracht)auto’s werknemers of cameratoezicht ten behoeve diefstal- fraudebestrijding).

van van en

☐ Locatiegegevens

Grootschalige verwerking en/of stelselmatige monitoring locatiegegevens of herleidbaar

van van

tot natuurlijke (bijvoorbeeld door (scan)auto’s navigatiesystemen telefoons of

personen

, , ,

verwerking locatiegegevens reizigers in het openbaar vervoer).

van van

☐ Communicatiegegevens

Grootschalige verwerking en/of stelselmatige monitoring communicatiegegevens inclusief

van

metadata herleidbaar tot natuurlijke tenzij dit noodzakelijk is ter

personen en voor zover

,

bescherming de de veiligheid het netwerk de dienst de betrokken

integriteit

van en van en van

aanbieder of het randapparaat de eindgebruiker.

van

,

De AP richt zich hierbij primair de telecomsector providers. Binnen UWV kan het bijhouden

op en

data door KCC hier onder vallen.

van

of

☐ Internet Things

Grootschalige verwerkingen en/of stelselmatige monitoring die worden

van persoonsgegevens

gegenereerd door apparaten die verbonden zijn met internet die via internet of anderszins

en

kunnen versturen of uitwisselen (‘internet of things’- toepassingen zoals slimme

gegevens

,

televisies slimme huishoudelijke connected slimme

apparaten toys smart cities energiemeters

, , , , ,

medische hulpmiddelen etcetera).

smart cities

,

Het de inzet internet of things- toepassingen het verwerkingen die

gaat gaat

om van maar om

,

grootschalig gebruiken die deze apparaten afkomstig zijn. Denk hierbij

persoonsgegevens van

bijvoorbeeld smart cities. Dit zal UWV niet snel de orde zijn.

aan voor aan

Profilering

☐

Systematische uitgebreide beoordeling persoonlijke aspecten natuurlijke

en van van personen

gebaseerd geautomatiseerde verwerking (profilering) zoals bijvoorbeeld beoordeling

op van

,

beroepsprestaties leerlingen economische gezondheid persoonlijke

prestaties situatie

van

, , , ,

voorkeuren of interesses betrouwbaarheid of gedrag.

,

☐ Observatie beïnvloeding gedrag

en van

Grootschalige verwerkingen waarbij stelselmatige wijze via

van persoonsgegevens op

geautomatiseerde verwerking gedrag natuurlijke geobserveerd of beïnvloed dan

van personen

,

wel daarover worden verzameld en/of vastgelegd inclusief die het doel

gegevens gegevens voor

,

online behavioural advertising worden verzameld.

Biometrische

☐

gegevens

Grootschalige verwerkingen en/of stelselmatige monitoring biometrische met als

van gegevens

doel natuurlijk te identificeren. Op grond de AVG is de verwerking

een persoon van van

biometrische als doel de unieke identificatie natuurlijk beginsel

met in

gegevens van een persoon

,

Sjabloon GEB-check versie juni 2021

Pagina

10

14

van

## VERTROUWELIJK

verboden. In Nederland zijn aanvullende voorwaarden gesteld in artikel 29 de Uitvoeringswet

van

Algemene verordening gegevensbescherming. Enkel als de verwerking strikt noodzakelijk

is

voor

authenticatie of beveiligingsdoeleinden is de verwerking biometrische

toegestaan.

van gegevens

,

☐ Geen de verwerkingen uit de lijst is toepassing het project/de

van van op voorgenomen

proceswijziging/de verwerking die deze GEB-check centraal

in staat.

voorgenomen voorgenomen

4. 3 De criteria

negen

Bepaal basis de onderstaande criteria de Autoriteit Persoonsgegevens (AP) of GEB wel of

op van van een

niet noodzakelijk is motiveer je antwoord criterium. De vuistregel de AP is dat bij 2x JA het

en per van

uitvoeren GEB-rapport noodzakelijk is. Dit is de meeste verwerkingen bij UWV het geval.

van een voor

Indien wordt afgeweken deze vuistregel dit de conclusie paragraaf

motiveren in in 4. 4.

van graag

,

Criteria bepaling ‘hoog risico’ de verwerking de betrokkene

voor van voor

1. Indelen beoordelen b. persoonskenmerken (profilering)

en van mensen o. van

v.

Het gaat hierbij het evalueren beoordelen betrokkenen door profielbepaling

om en van op

basis generieke persoonskenmerken zoals iemands beroepsprestaties economische

van

, ,

of

situatie gezondheid persoonlijke voorkeuren gedrag locatie. Voorbeelden zijn

, , ,

scoremodellen risicoprofielen klant- of doelgroepsegmentaties persona’s.

en

, ,

informatie paragraaf 8. het Beleidskader

Tip: Zie 5. 2. UWV privacy.

voor meer van

verwerking is gericht geautomatiseerde besluiten

2. De te met

erop nemen een

rechtsgevolg of vergelijkbaar wezenlijk gevolg betrokkenen

een voor

verwerkingen waarbij gebruik wordt gemaakt volledig geautomatiseerde

Het gaat

om van

besluitvorming (dus zonder tussenkomst die uiteindelijk beslissing neemt)

van een mens een

dan alleen die besluiten rechtsgevolgen of andere aanzienlijke gevolgen de

en wanneer voor

betrokkene hebben. Denk bv. STP (straight through processing).

aan

Tip: Zie informatie paragraaf 5. 8. 3. het UWV Beleidskader privacy.

voor meer van

3. Stelselmatige grootschalige monitoring

en

hierbij verwerkingen die worden gebruikt het observeren of

Het gaat monitoren

om voor

,

controleren (het gedrag van) betrokkenen. Voorbeelden zijn IP-logging locatiebepaling

van

, ,

clickgedrag tracking. Hierbij kunnen worden verzameld zonder

en persoonsgegevens

medeweten betrokkenen of de mogelijkheid zich onttrekken deze verwerking.

te

van om aan

4. Verwerken privacy gevoelige

van zeer gegevens

Dit zijn bijzondere (zie art. 9 AVG) zoals gezondheidsgegevens

persoonsgegevens gegevens

,

strafrechtelijke aard (zie art. 10 AVG) het BSN (art. 87 AVG).

van en

bijna alle verwerkingen bij sprake

→ Hier is in UWV

van.

Tip: Zie informatie paragraaf & 2. het Beleidskader privacy.

## 5. 1. 5. UWV

voor meer van

5. Grootschalige gegevensverwerking

Bepaal of hiervan sprake is basis het aantal betrokkenen hoeveelheid duur

op van gegevens

, ,

geografische reikwijdte de verwerking.

en van

→ Omdat UWV organisatie is veel klanten veel medewerkers zal

én

grote met met

een

hiervan in veel gevallen sprake zijn.

6. Koppeling datasets

van

Sjabloon GEB-check versie juni 2021

Pagina

11 14

van

## VERTROUWELIJK

Samenvoeging of koppeling databases/datasets waarbij worden verwerkt die

van gegeven

,

verschillende doeleinden verzameld. de koppeling

zijn Bv. uit

voor van gegevens

verschillende bronnen (nieuwe) verwerking. Denk ook data-analyse

voor een aan

toepassingen.

7. Verwerking kwetsbare

van gegevens van personen

Kwetsbare in dit verband zijn die in ongelijkwaardige verhouding

personen personen een

opzichte degene die hun verwerkt.

staan ten

van persoonsgegevens

→ Klanten UWV (uitkeringsgerechtigden) staan definitie in ongelijkwaardige

van per een

verhouding tot UWV moeten dus als kwetsbare worden aangemerkt. Ook

en personen

medewerkers worden in dit verband ten opzichte hun werkgever als ‘kwetsbare’

van

aangemerkt. Van dit criterium is bij UWV dus vrijwel altijd sprake.

personen

8. Toepassing nieuwe technologische of organisatorische oplossingen

van

Dit gaat het gebruik (innovatieve) methoden die nieuwe

om van vormen van

of

gegevensverzameling –gebruik introduceren de (maatschappelijke

en waarvan

,

persoonlijke) gevolgen bekend

niet zijn.

nog

9. Verwerking is invloed besluit recht of levering

van op een over een een van een

dienst of overeenkomst

De verwerking heeft aanmerkelijke gevolgen de betrokkene. Bv. de verwerking draagt

voor

bij de vaststelling het recht uitkering.

aan van op een

4. 4 Conclusie 2

stap

Conclusie motivatie

en

Als de conclusie luidt dat noodzakelijk dan hoeft de GEB-check verder

GEB-rapport niet is niet

een

,

ingevuld worden. de GEB-check in bij de BSO. BSO vult paragraaf 6. in de GEB-

te Lever De 1 stuurt

en

check vervolgens de GEB-board.

naar

Indien GEB-rapport wel de orde is vervolg dan de GEB-check 3.

met stap

een aan

,

GEB-intake

5.

Stap 3:

5. 1 Toelichting

Op basis de vorige stappen is duidelijk geworden dat GEB de orde is. In deze stap wordt

van een aan een

aantal gesteld het project of het dat centraal nader lichten. Er wordt

staat toe te

vragen om proces

daarbij steeds ‘verwerking’ gesproken. Dit is het begrip dat binnen de AVG alles je

staat wat

over voor

kan doen (verzamelen vastleggen ordenen opslaan wijzigen

met structureren

persoonsgegevens

, , , , , ,

inzien etc). Waar wordt gevraagd de gegevensverwerking te beschrijven wordt dus gevraagd het

er om

,

of de wijziging dat centraal staat toe te lichten. Uiteraard gaat het hierbij

proces aan een proces

- -

vooral wat in dat met gebeurt.

om er proces persoonsgegevens

Op basis de toelichting in dit hoofdstuk kan de FG in hoofdstuk 6 advies de invulling

van een geven over

de GEB het uiteindelijke GEB-rapport.

van en

5. 2 Scope het GEB-rapport

van

Beschrijf hier kort wat de het GEB-rapport wordt.

scope van

Sjabloon GEB-check versie juni 2021

Pagina

12

14

van

## VERTROUWELIJK

Geef wat de het GEB-rapport wordt. Wordt bijvoorbeeld alleen specifieke wijziging

aan scope van een

beschreven of wordt het hele belicht. Advies: het als het

Neem uitgangspunt GEB-

proces proces van

beschrijf de risico’s die bijvoorbeeld de ondersteunende applicaties komen

rapport uit

en naar voren

dit perspectief. GEB leent zich goed analyse omdat hier de

vanuit Een niet systeem

voor een van een

de verwerking bij ontbreekt. Wel is het belang bekende securityrisico’s het

context

van van om van

de GEB

systeem in te

mee nemen.

3 Beschrijving kenmerken de gegevensverwerking

5.

van van

Wat is het doel de (voorgenomen) gegevensverwerking?

van

Probeer dit zoveel mogelijk het niveau werk- organisatieprocessen lichten

toe te

op van en

[Wat het doel deze verwerking: deze verwerking wil hier

is voert UWV uit? Wat UWV

van waarom

bereiken?]

mee

Beschrijf hoofdlijnen

(voorgenomen) gegevensverwerking uit zal zien. Denk daarbij de

hoe de

er aan

op

volgende

vragen:

Van welke worden verwerkt?

personen persoonsgegevens

o

Welke worden verwerkt?

soorten

persoonsgegevens

o

Wat wordt met de gedaan? Welke verwerking vindt plaats?

er persoonsgegevens

o

Wie hebben toegang tot de gegevens?

o

Worden de ontvangst gedeeld?

gegevens na

o

model flowchart of workflow of de procesbeschrijving

Tip: maak eventueel gebruik input-output

van

van

, ,

de verwerking.

[Beschrijf de gegevensverwerking met aandacht bovenstaande vragen]

voor

Grondslag verwerking

5. 4

voor

Op basis welke AVG-grondslag deze gegevensverwerking uit?

voert UWV

van

zijn Dit zijn:

de AVG-grondslagen vijf die kan hanteren.

Van UWV

zes er

is uitvoering

verwerking noodzakelijk de wettelijke taak algemeen belang

De ter UWV;

van van van

-

is

verwerking noodzakelijk wettelijke verplichting voldoen;

De te

om aan een

-

is uitvoering

verwerking noodzakelijk overeenkomst of overeenkomst af

De ter te

van een om een

-

sluiten;

is

verwerking noodzakelijk behartiging gerechtvaardigd belang of

De ter UWV

van een van van een

-

derde;

De is toestemming

verwerking gebaseerd de betrokkene.

op van

-

kan grondslag verwerking. dit de gevallen

Er 1 toepassing zijn Voor UWV is in meeste

maar van op een

de grondslag ‘noodzakelijk uitvoering de wettelijke taak algemeen belang UWV’.

ter Deze

van van van

grondslag is daarom hieronder ingevuld. Ter onderbouwing deze grondslag dient worden

te

van

welke wettelijke taken het Vul daarom de wetsartikelen uit de materiewetten in

gaat.

aangegeven om

deze taken zijn beschreven.

waar

Indien de andere grondslagen de orde is vul dit dan in bij ‘Anders namelijk…’

een van aan

, ,

Tip: Voor zie het Beleidskader 4.

toelichting de AVG-grondslagen hoofdstuk Check het

UWV Privacy

een op

,

de grondslag de onderbouwing de grondslag. de

Register verwerkingen Wanneer

voor en van

van

Sjabloon GEB-check versie juni 2021

Pagina

13 14

van

## UWV

## VERTROUWELIJK

niet in is iets incorrect is in

het het

register wijzigt

## verwerking of of huidige

wanneer er

nog opgenomen

## eu.

## (geanonimiseerd)

vul dan deze

in stuur nl.

register,

mutatieformulier

een en aan

Geef welke

grondslag geef daarbij onderbouwing:

is

toepassing

aan van en een

De is de taak

verwerking noodzakelijk uitvoering wettelijke algemeen belang

ter

van van van

Im)

## …

UWV. Die taak vloeit uit artikel of artikelen hier het artikel of de

[vul specifieke

voort

… …

artikelen in uit de Wet SUWI of waarin de taak UWV

specifieke (bijvoorbeeld materiewet)

een van

beschreven de is. Het hier kortom de uit

verwerking noodzakelijk

staat

gaat

waarvoor om

vraag

welke taak dat dit iets is dat UWV moet

wettelijke blijkt (de verwerking) doen]

> check het de de de

tip: Register verwerkingen grondslag onderbouwing

van voor en van

Indien de hier niet in voorkomt is dit moet

dat

grondslag. verwerking aandachtspunt

een

nog

als de wordt ook de Als het

gebeuren verwerking geïmplementeerd (zie toelichting hierboven).

uitsluitsel de taak die de basis vormt de dan

register geeft wettelijke verwerking,

over

voor

geen

kunnen de beleidsadviseurs de divisie hierover adviseren of eventueel de

materiejuristen

van van

divisie of

## JKC.

eigen

de andere dan

Anders, namelijk [indien verwerking grondslag ‘noodzakelijk

ter

een

op

… ………

## is

de taak dient JZ hierover

dan

uitvoering wettelijke algemeen belang’ gebaseerd,

te

van van

worden

geconsulteerd. ]

6. GEB-advies

## Afsluiting

en

6.1 Reactie BSO

van

## (klik hier

Stuur het formulier advies de BSO

ingevulde organisatieonderdeel

voor naar van voor een

je

## overzicht).

De BSO deze oordeel ten de het formulier

geeft paragraaf invulling

in een aanzien van van en

de conclusie de GEB-check of Indien GEB de orde de BSO advies

(wel GEB). geeft

van een aan is

geen

het te leveren

rapport.

over

op

GEB-check advies Business Officer

## Beoordeling Security (BSO)

en van

GEB-check betreft die verkennend aard

onderhavige beschrijvende analyse,

De is

een van en

de

zullen worden

waarbij signalen overgedragen uitvoering Handhaving

naar van voor

geen

klantonderzoek. Er worden de

zijn gevolgen betrokkene,

tevens

voor

geen gegevens op

niveau Er worden die niet

geaggregeerd gepresenteerd. gegevensverwerkingen uitgevoerd

geen

in de GEB R&I daarom nieuwe

generiek zijn beschreven, zijn (rest)risico’s

er

geen

geïdentificeerd.

De valt binnen het kader die in de GEB R&I wordt

beschrijvende analyse juridisch generieke

In de GEB-check is de subsidiariteit advies

beschreven.

noodzaak, proportionaliteit mijn

en

op

nader doel het onderzoek nader d.m.v. de

onderbouwd.

tweeledige gespecificeerd

Het is

van

deze wordt het ziekte

deelvragen. beschrijvende analyse fingeren gevolg

Met risico ten

van

op

inzicht de kenmerken

zwangerschap geanalyseerd verkregen risicopopulatie. nodig

in De

zijn

en

beantwoorden. GEB-check voldoende

de hoofd-

deelvragen gemotiveerd

te Deze is tot

om en

stand is voldaan de voorwaarden dataminimalisatie.

gekomen, waarbij

aan van

## (geanonimiseerd)

## J

Datum: 09-06-23

GEB-check versie 2021

Sjabloon juni

Pagina

14 14

van

## UWV

## VERTROUWELIJK

7.

## Sarde

(geanonimiseerd)

Nadat is dat GEB is dan kan worden de het GEB-

bepaald noodzakelijk uitwerking

met

gestart

een van

## GEB(

informatie zie:

Toelichting proces)

Voor

rapport.

meer

GEB-check versie 2021

Sjabloon juni

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

I Art. 5.1 lid 2 sub d

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de inspectie, controle en toezicht door bestuursorganen

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

---

Bron: [Woo-besluit inzake beleid en statische gegevens over rechtmatigheidsonderzoeken](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken) · [Bijlage 35 - 032c GEB-check OA team 4 - fingeren ziekte tgv zwangerschap V1.1 (PDF, 7 MB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/f46f4616-539c-49b6-bce3-fdbe24511cb6/bijlage-35.pdf)
