---
source_id: 2025-08-25-woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken/2025-08-25-bijlage-2
publication_slug: 2025-08-25-woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken
pdf_slug: 2025-08-25-bijlage-2
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/a1711d50-1d15-4070-b807-cc70a8b61018/bijlage-2.pdf
publication_title: Woo-besluit inzake beleid en statische gegevens over rechtmatigheidsonderzoeken
publication_date: '2025-08-25T22:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Bijlage 2 - Beleidsdocument Model Risicomanagement 1.6 (PDF, 15 MB)
retrieved_at: '2026-06-30T12:42:09+00:00'
sha256: 660d95c300dc14052838a9446c6ea5551b7bcd8dae8cf970db1fac0c098d7bd2
page_count: 44
ocr_used: false
---

Beleidsdocument model risico management

1

model

Beleidsdocument

risico

management

uwv

Datum

7 2024

juli

Status

Auteur

Definitief

(geanonimiseerd)

## ME

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

Versie

1.6

kenmerk

Ons

Pagina

2 43

van

O0 Document

## versiegeschiedenis

versies

Document

## Versie

Datum

Verandering

Draft

document

0.1 versie

## (geanonimiseerd)

0.8 10 mei 2021 Commentaar verwerkt

van

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

0.9 16 2021 Los in

juni datacomponent

modelontwikkeling toegevoegd

en

aantal andere kleine

verfijningen

verwerkt

(geanonimiseerd)

1.0 23 2021 Commentaar

juni

van

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

11 25 2021 Commentaar verwerkt

augustus

van

(geanonimiseerd)

DT inclusief extra

handhaving

review document

verantwoordelijken

1.2 29 2021 Commentaar verwerkt GD AD

september

en

van

bias

december Draft

1.3 22 2022 versie

integratie

en

eerlijkheid

## peet vend

(geanonimiseerd)

1.4 14 2023 Commentaar verwerkt

februari

van

## EE

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

en

de

april platen

1:5 10 2024 Visio met

procesbeschrijvingen verwijderd:

is

er

in BPMN.

procesmodel opgesteld

een

En de

ge-update plaat

governance

## paragraaf

in 4.2.

opgenomen

1.6 5 2024 4 consistent

Hoofdstuk

juli gemaakt

conform de die

governanceplaat

is door de RvB in

vastgesteld

2023

november

## UWV

©

Uitvoeringsinstituut werknemersverzekeringen.

Alle rechten voorbehouden. Niets uit deze worden in

uitgave verveelvoudigd, opgeslagen geautomatiseerd

een

mag

in door

of of

gegevensbestand openbaar gemaakt, enige enige wijze, hetzij elektronisch, mechanisch,

vorm

op

andere manier zonder de

of

fotokopieën, enig voorafgaande schriftelijke toestemming uitgever.

van

opnamen op

Beleidsdocument model

risico management

Datum

7 juli 2024

Versie

1. 6

Pagina

3 43

van

Goedkeuring

Versie Goedkeuring

Comité

Datum

1. 2 Augustus 2021 DT Handhaving Ja

1. 2 September 2021 DT Uitkeren Ja

1. 2 September 2021 DT WERKbedrijf Ja

1. 2 September 2021 DT Gegevensdiensten Ja

1. 2 Oktober 2021 Raad Bestuur Ja

van

1. 4 November 2023 Raad Bestuur Ja

van

3

Beleidsdocument model

risico management

Datum

7 juli 2024

Versie

1. 6

Pagina

4 43

van

Inhoud

0 Document versiegeschiedenis 2

1 Introductie 6

Doel dit document

1. 1 6

van

1. 2 Onderdelen raamwerk 6

1. 3 Scope 6

1. 4 Document management 7

Definities 8

2

2. 1 Model definitie 8

2. 2 Modelrisico 9

3 Model tier 11

Vaststellen model

3. 1 tier 11

4 Rollen verantwoordelijkheden 13

en

4. 1 Overzicht rollen in het model risico management raamwerk 13

van

4. 2 Governancestructuur 15

Verantwoordelijkheden het model

4. 3 in risico management

raamwerk 15

4. 3. 1 Verantwoordelijkheden coalitie risicoscans 16

4. 3. 2 Verantwoordelijkheden dataeigenaar 17

Verantwoordelijkheden modeleigenaar

4. 3. 3 17

4. 3. 4 Verantwoordelijkheden modelontwikkelaar 18

4. 3. 5 Verantwoordelijkheden modelkwaliteitstoetser 18

4. 3. 6 Verantwoordelijkheden modelvalidator 19

Verantwoordelijkheden modelrisicomanager

4. 3. 7 19

4. 3. 8 Verantwoordelijkheden interne audit 20

Verantwoordelijkheden functionaris gegevensbescherming

4. 3. 9 20

3. 10 Verantwoordelijkheden Ethische 20

4. toetsing

4. 3. 11 Verantwoordelijkheden cliëntenraad 20

4. 3. 12 Verantwoordelijkheden Nationale ombudsman 20

4. 3. 13 Verantwoordelijkheden autoriteit 21

persoonsgegevens

Modellevenscyclus

5 22

5. 1 Stappen in de modellevenscyclus 22

5. 1. 1 Model initiatie wijziging 24

en

4

Beleidsdocument model

risico management

Datum

7 juli 2024

Versie

1. 6

Pagina

5 43

van

5. 1. 2 Model ontwikkeling 25

5. 1. 3 Model validatie 28

5. 1. 4 Model implementatie testen 30

en

Model goedkeuring

5. 1. 5 30

5. 1. 6 Model gebruik 31

5. 1. 7 Model monitoring 31

5. 1. 8 Model ontmanteling 33

raamwerk

6 Documenten 33

6. 1 Overzicht documenten raamwerk 33

7 Model inventaris 38

7. 1 Componenten model inventaris 38

8

Rapportage 40

8. 1 Typen model risico 40

management rapportages

Appendices 42

Appendix 1 Verklarende woordenlijst 42

–

Appendix tabellen figuren

2 Lijst 43

van en

–

5

Beleidsdocument model

risico management

Datum

7 juli 2024

Versie

1. 6

Pagina

6 43

van

Introductie

1

1. 1 Doel dit document

van

beleidsdocument model (hierna: “beleidsdocument”) beschrijft hoe

Het risico management UWV omgaat

modellen gericht de toezichtsfunctie verantwoordelijkheid draagt. het model

met wie waartoe Met

op en

risico raamwerk beheerst haar modelrisico’s stel het haar werknemers in

management UWV staat

en om

integer modellen kunnen werken. UWV stelt de ambitie haar model

transparant correct met te met

en om

,

risico raamwerk lopen in het waarborgen dat de ontwikkeling beheersing

management te

voorop en van

modellen robuust is compliant is regelgeving. Conform het Kompas Data Ethiek in

met wet-

en en en

navolging de ROEP-kernwaarden Respect Openheid Eigen Verantwoordelijkheid Professionaliteit

van en

–

, , ,

helpt ook dit model deze datatoepassing het beschikbare budget tijd menskracht betere

en en op een

,

manier in te zetten. Dit document kan gezien worden als nadere uitwerking het ethisch kompas

een van

met betrekking tot risicoscans.

Dit document is voortgekomen opgesteld basis onder andere JV richtlijnen ARK-richtlijnen

en op van

, ,

sessies workshops binnen UWV vakkennis leveranciers uit de markt.

en en van

1. 2 Onderdelen raamwerk

dit beleidsdocument worden de volgende onderdelen beschreven:

In

Hoofdstuk 2 beschrijft de definitie model modelrisico’s

## UWV

van een en van voor

-

Hoofdstuk 3 beschrijft de model tiering methodologie

-

Hoofdstuk 4 beschrijft de rollen verantwoordelijkheden de model stakeholders

en van

-

Hoofdstuk 5 beschrijft de gehanteerde modellevenscyclus UWV inclusief de onderliggende

van

-

,

stappen

Hoofdstuk 6 beschrijft het documenten raamwerk die binnen het model risico beleid vallen

van

-

## UWV

Hoofdstuk 7 beschrijft de model inventaris uit welke onderdelen het bestaat

en

-

Hoofdstuk 0 beschrijft de verschillende model risico management rapportages

-

3 Scope

1.

Het beleidsdocument is het moment schrijven toepassing de volgende modellen:

op van van op

Verblijf buitenland

Risicoscan

-

Risicoscan Verwijtbaar werkloos

-

Risicoscan Sollicitatie activiteiten

-

Dit beleidsdocument is toepassing alle divisies medewerkers binnen UWV in het bijzonder

van op en en op

de afdelingen medewerkers die eigenaar zijn of betrokken zijn bij de bovengenoemde risicoscans.

en van

Het gaat hierbij activiteiten die te maken hebben met de toezichtsfunctie UWV.

om van

6

Beleidsdocument model

risico management

Datum

7 juli 2024

Versie

1. 6

Pagina

7 43

van

management

1. 4 Document

1

De model risico UWV is de eigenaar het beleidsdocument model risico management. De

manager van van

2

implementatie aansturing het model risico management beleid ligt bij de coalitie risicoscans.

en van

beleidsdocument model kan worden inzichten of

Het risico management aangepast nieuwe

wanneer

optreden. beleidsdocument minimaal jaarlijks worden actuele

wijzigingen Het moet getoetst

op

gebeurtenissen door de model het beleidsdocument dienen worden

risico Wijzigingen in te

manager.

goedgekeurd door de coalitie risicoscans.

1

UWV heeft dit moment model risico Wij stellen dat hoofd R & I formeel

op nog geen manager aangewezen. voor

model risico wordt. Tot die tijd is het hoofd R & I verantwoordelijk het document.

manager voor

2

UWV heeft dit moment coalitie risicoscans. Ons voorstel is dat de Commmissie Data Gedreven Werken

op nog geen

deze rol zich gaat Tot die tijd is het hoofd R & I verantwoordelijk het document.

op nemen. voor

7

Beleidsdocument model

risico management

Datum

7 juli 2024

Versie

1. 6

Pagina

8 43

van

Definities

2

UWV heeft besloten niet de term risicomodel te gebruiken in haar communicatie. We spreken

om meer

voortaan risicoscans. In dit hoofdstuk dienen toch af toe de term (risico)model te gebruiken.

van we en

Immers model kent definities vanuit zowel praktijk als wetenschap die niet

we zomaar een op een

,

kunnen door het woord ‘scan’. modellen die binnen gebruiken rondom risico’s

De UWV

vervangen we

zullen echter altijd heten.

risicoscan

Dit hoofdstuk beschrijft de definities die hanteert model modelrisico.

UWV Daarnaast

voor een en

beschrijft dit hoofdstuk de checklist model kandidaat worden.

getoetst moet

waaraan een

2. 1 Model definitie

De het model risico management raamwerk wordt bepaald door de definitie model. Door

scope van van een

UWV wordt de volgende definitie model gehanteerd:

van een

Een model wordt gedefinieerd als:

combinatie data theorieën

een van aannames en

-

, ,

die (herhaaldelijk) verwerkt worden

-

,

of

met behulp kwantitatieve methode systeem (eventueel aangevuld met expert

van een een

-

judgement)

,

kwantitatieve schattingen die vereenvoudiging werkelijke relatie

in

een van een

-

vertegenwoordigen

,

bedoeld of besluitvorming die uitlegbaar klanten of de

interne externe is

voor aan onze

-

maatschappij.

Figuur 1 geeft schematisch model is. Een model verzamelt zoals data

wat

weer een gegevens aannames

,

scenario’s gebruikt methode (bijvoorbeeld statistisch of wiskundig) kansberekeningen of

en en een om

schattingen te kunnen doen. De kansberekeningen schattingen kunnen gebruikt worden het

en voor

ondersteunen beslissingen binnen UWV. De uiteindelijke beslissing wordt altijd door

van een persoon

niet door het model.

genomen

,

Risicoscan

Figuur 1: Definitie model

van een

Bij het vaststellen of model kandidaat als model geclassificeerd moet worden moeten de volgende

een

,

beantwoord worden:

vragen

8

Beleidsdocument model

risico management

Datum

7 juli 2024

Versie

1. 6

Pagina

9 43

van

Tabel 1: Checklist model definitie

# Vraag Antwoord

Gebruikt de model kandidaat data als input? Ja/Nee

1

aannames en

Verwerkt de model kandidaat informatie kwantitatieve schattingen selecties of Ja/Nee

2 in

,

voorspellingen?

3 Is de model kandidaat vereenvoudigde reële relatie tussen Ja/Nee

een weergave van een

kenmerken waarden gebeurtenissen?

waargenomen en

,

4 Worden de schattingen de model kandidaat gebruikt in besluitvorming de Ja/Nee

van van

toezichtsfunctie

die voortkomt uit de uitvoering overheidsbeleid?

van

Indien alle met “Ja” beantwoord zijn wordt de model kandidaat als model beschouwd

vragen een en mag

,

het model het model risico management raamwerk als richtlijn gebruiken.

2. 2 Modelrisico

wordt de volgende definitie modelrisico gehanteerd:

Door UWV

van

Modelrisico kan worden gedefinieerd als de kans fouten bij het (her)ontwikkelen

initiëren

op

, ,

valideren implementeren goedkeuren gebruiken monitoren of buiten gebruik stellen

testen

en

, , , ,

modellen. Dit kan vervolgens leiden onnauwkeurige niet conforme model uitkomsten dan

tot

van

,

wel verkeerd geïnterpreteerde model uitkomsten die invloed hebben beslissingen in de

op

organisatie.

Het verkeerd toepassen de modeluitkomsten kan de volgende gevolgen hebben (merk dat meerdere

van op

gevolgen vaak tegelijkertijd optreden):

Impact de klanten UWV

op van

-

Reputatieschade UWV

voor

-

Inbreuk

privacywetgeving

op

-

Slechte (strategische) besluitvorming

-

Financiële impact

-

Bovenstaande modelrisico’s worden het model:

groter naarmate

Vaker gebruikt wordt

-

het verkeerde doeleinde gebruikt wordt

Voor

-

Uitkomsten geeft die verschillende betekenissen kunnen hebben

-

Grotere onzekerheid de kwaliteit inputs heeft

over van en aannames

-

Hogere model materialiteit heeft (zie paragraaf 3. 1)

-

model complexiteit heeft

Hoge

-

meerdere gebruikt wordt

Door

personen

-

Software gebruikt dat niet up-to-date is of niet goed ondersteund wordt door de gebruikte hardware

-

binnen UWV

9

Beleidsdocument model

risico management

Datum

7 juli 2024

Versie

1. 6

Pagina

10 43

van

Er kan tenslotte onderscheid gemaakt worden tussen individueel modelrisico geaggregeerd

nog een en

modelrisico:

Individueel modelrisico komt voort uit data methodologieën of andere factoren

a. aannames

, ,

specifiek model zoals het ontwikkelen beheersen toepassen uitleggen model.

voor een en van een

, ,

b. Geaggregeerd modelrisico is de de individuele modelrisico’s met in aanvulling daarop de

som van

,

risico’s de afhankelijkheden modellen. gebruik gemeenschappelijke

uit interactie tussen Het

en van

data methodologieën of andere factoren kunnen leiden omdat effect

tot risico zij

aannames meer

, ,

hebben meerdere modellen hun

output.

op en

Modelrisico’s worden onderzocht vastgesteld tijdens model validatie modelmonitoring (hoofdstuk 5).

en en

Hieruit kunnen bevindingen voortkomen die inzicht in de modelrisico’s. Deze bevindingen worden

geven

geclassificeerd of

kans mogelijke impact dimensies als de modeluitkomst modelgebruik.

op en op

10

Beleidsdocument model

risico management

Datum

7 juli 2024

Versie

1. 6

Pagina

11 43

van

Model tier

3

In dit hoofdstuk wordt beschreven wat wordt verstaan onder model tier de model tier betrekking

en waar

heeft in de werkzaamheden binnen de het model risico management raamwerk. Daarnaast

op scope van

staat in dit hoofdstuk beschreven hoe model kwaliteit wordt gemeten.

3. 1 Vaststellen model tier

Elk model binnen de het model risico raamwerk wordt in model tier

management

scope van een

(gelaagdheid) geplaatst die de weerspiegelt de mogelijke impact verkeerd model gebruik.

mate

van van

De tier model heeft invloed de volgende model risico

aspecten management

van een op van

werkzaamheden:

Scope de initiële model validatie

van

-

Frequentie periodieke validaties

en scope van

-

Model monitoringsproces

-

Model goedkeuringsproces

wijzigings-

en

-

De tier model wordt bepaald door variabelen:

twee

van een

1) Materialiteit: De impact die model heeft de dienstverlening klanten UWV

een op en van

2) Complexiteit: De moeilijkheidsgraad het model te begrijpen ontwikkelen

voor een persoon om

, ,

valideren of gebruiken

3

Beide variabelen worden met behulp scorekaart expert judgement bepaald. Op basis de

van een en van

antwoorden de de scorekaart (en judgement) kunnen de volgende waarden uitkomen

in expert

op vragen

beide variabelen:

voor

Laag

-

Gemiddeld

-

Hoog

-

Op basis model’s materialiteit complexiteit kan de model tier bepaald worden door de model

van een en

,

eigenaar. De model tier wordt uitgedrukt als “Tier 1” “Tier 2” of “Tier 3”. Een model in Tier 1 kan tot

,

relatief veel impact leiden bij verkeerd model gebruik model in Tier 3 kan tot relatief weinig impact

en een

leiden bij verkeerd model gebruik. In Tabel 2 wordt overzicht de model tiers.

een gegeven van

3

De scorekaarten het bepalen de materialiteit complexiteit model zijn momenteel

voor van en van een

niet beschikbaar.

nog

11

Beleidsdocument model

risico management

Datum

7 juli 2024

Versie

1. 6

Pagina

12 43

van

Tabel 2: Overzicht model tiers

Tier Lage complexiteit Gemiddelde Hoge complexiteit

complexiteit

materialiteit 3 3 2

Lage Tier Tier Tier

Gemiddelde

Tier 3 Tier 2 Tier 1

materialiteit

materialiteit

Hoge Tier 2 Tier 1 Tier 1

De bepaalde model tier kan gebruikt worden als input het validatieplan de model monitoring

voor en voor

planning

en scope.

12

Beleidsdocument model

risico management

Datum

7 juli 2024

Versie

1. 6

Pagina

13 43

van

Rollen verantwoordelijkheden

4

en

Dit hoofdstuk beschrijft de rollen verantwoordelijkheden die horen bij het model risico management

en

raamwerk. De rollen de governancestructuur UWV. De governancestructuur wordt

vormen samen van

visueel in paragraaf 4. 2. Paragraaf 4. 3 beschrijft de verantwoordelijkheden elk de

weergegeven voor van

genoemde rollen detail.

in

meer

management

4. 1 Overzicht rollen in het model risico raamwerk

van

Binnen het overzicht rollen verantwoordelijkheden wordt onderscheid gemaakt

tussen

van en

besluitvormingslinies verdedigingslinies waarbij dit document ingaat de verdedigingslinies. Tabel 3

en op

,

geeft overzicht de rollen de verschillende verdedigingslinies in het model risico

een weer van van

management raamwerk.

Tabel 3: Overzicht verdedigingslinies model risico management raamwerk

Rol Functie Beschrijving

Directeur verantwoordelijk de (kwaliteit

Is

van voor

- -

desbetreffende de) data in de bronsystemen die

van

divisie die data binnen de verantwoordelijkheid de

van

Data eigenaar invoert divisie valt

Is verantwoordelijk het juiste

voor

-

gebruik de juiste data die binnen de

van

verantwoordelijkheid de divisie valt

van

Eerste

Directeur Is eindgebruiker het model

van van en

- -

linie

Model eigenaar desbetreffende bepaalt de vereisten het model

van

divisie

Directeur Mag het model dagelijkse basis

op

- -

Model gebruiker uitvoering of gebruiken gebruikt de uitkomsten

en

portefeuillehouder het model beslissingen

van voor

Hoofd ontwikkeling Ontwikkelt modellen verzoek de

op van

- -

Model ontwikkelaar

divisie model eigenaar

van

BC&K’s divisie Doet kwaliteitsmetingen het gebruik

van op

- -

het model

van

Analyseert de uitkomsten de

van

-

Tweede Model gebruik

toetsen de aanwezigheid

op van een

linie kwaliteitstoets

menselijke bias/vooroordeel (het

toetsen maakt deel uit externe

van

validatie)

13

Beleidsdocument model

risico management

Datum

7 juli 2024

Versie

1. 6

Pagina

14 43

van

Vooralsnog Valideert of modellen geschikt zijn

extern;

om

- -

gebruiken

te

Model validator

CDO Monitort overziet alle modellen

en en

- -

het model risico management raamwerk

Model risico

manager

AD Voert interne audits certificeringen

en

- -

,

controles uit monitort compliance

en

met relevante wet- regelgeving

en en

Interne audit overige kaders beleidsdocumenten

en

UWV onafhankelijk de

van van

,

projectactiviteiten die in de eerste

en

tweede linie worden uitgevoerd

Derde FG Toetst de

- -

Functionaris

linie gegevensbeschermingseffectbeoordeling

gegevensbescherming

## (“GEB”)

trajecten

Commisie Data- Toetsing de risicoscan in lijn met de

van

- -

ethiek kaders uitgangspunten uit het UWV-

en

brede ethische kompas data-

voor

Ethische toetsing

toepassingen.

de de bias

Toetsing uitvoering

van van

-

analyse

of

Toetsen model risico management

-

Cliëntenraad uitlegbaar klanten

activiteiten zijn

naar

toe

Externe

Behandelt klachten burgers

van over

-

advisering

Nationale onbehoorlijk optreden UWV indien

van

en

ombudsman de burger het geschil niet UWV kan

met

toetsing

oplossen

Autoriteit Controleert dat UWV zich de

aan

-

privacywetgeving houdt

persoonsgegevens

14

Beleidsdocument model

risico management

Datum

7 juli 2024

Versie

1. 6

Pagina

15 43

van

2 Governancestructuur

4.

UWV heeft basis de rollen verantwoordelijkheden beschreven in paragraaf 4 overzicht

op van en een van

,

4

de twee besluitvormingslinies vier verdedigingslinies ingericht. Figuur 2 geeft dit schematisch

en weer.

Overzicht verdedigingslinies

Figuur 2: UWV

management

4. 3 Verantwoordelijkheden in het model risico raamwerk

Deze paragraaf beschrijft de verschillende rollen binnen het model risico raamwerk waarbij

management

onderscheid gemaakt wordt tussen besluitvormingslinies verdedigingslinies. De eerste

en

besluitvormingslinie (coalitie risicoscans) besluit (continuerend) gebruik de modellen de tweede

over van en

besluitvormingslinie (senior Directie) eindverantwoordelijk de kwaliteit het

management is

en voor voor en

uitvoeren de model risico management werkzaamheden. Binnen de verdedigingslinies wordt

van

onderscheid gemaakt linies. verdedigingslinie (data model model

tussen vier De eerste eigenaar eigenaar

, ,

gebruiker model ontwikkelaar model manager) doet kwaliteitsmetingen betrekking het

risico met tot

en

,

bouwen het model het model raamwerk. tweede verdedigingslinie (model

risico management De

van en

gebruiker model validator model ontwikkelaar model risico manager) identificeert beoordeelt

en en

, , ,

model risico’s het uitgevoerde model gebruik het naleven het model risico

rapporteert

over en van

,

raamwerk. De derde verdedigingslinie (interne audit functionaris gegevensbescherming

management

en

,

4

De auditor is ook belangrijk in de bepaalt zelf haar werkzaamheden

externe governancestructuur

maar

onafhankelijk het model risico beleid UWV.

management

van van

15

Beleidsdocument model

risico management

Datum

7 juli 2024

Versie

1. 6

Pagina

16 43

van

ethische toetsing) controleert de werking het gehele raamwerk. De vierde verdedigingslinie (Autoriteit

van

cliëntenraad Nationale ombudsman) kunnen extern advies met

persoonsgegevens geven op vragen

, ,

betrekking tot de modellen in het model risico management raamwerk.

Onderstaande beschrijvingen beeld de verantwoordelijkheden die horen bij bepaalde rollen.

geven een van

De nadere uitwerking detailniveau staat vermeld in de bijbehorende beleidsdocumenten.

op meer

4. 3. 1 Verantwoordelijkheden coalitie risicoscans

coalitie heeft de volgende verantwoordelijkheden binnen het model

De risicoscans risico management

raamwerk:

Bespreken informatie in de model inventaris zoals de model materialiteit model kwaliteit

van

-

, ,

Bias/uitgangspunten

etc.

,

Goedkeuren model validaties (en daarmee goedkeuring model gebruik)

van van

-

Goedkeuring uitgebreide monitoring inclusief de validatie de uitgebreide monitoring

van op

-

Goedkeuring opgestelde actieplannen basis bevindingen uit model validatie

van op van

-

,

(uitgebreide) model monitoring of interne audit

Goedkeuring continuerend modelgebruik aanleiding bevindingen resulterende

voor naar van en

-

actieplannen uit uitgebreide monitoring

Goedkeuren de jaarlijkse planning validatieactiviteiten

en aanpassen van van

-

de uitkomsten alle coalitie vergaderingen

Rapporteren risicoscans senior

van van naar

-

de directie

management

en

Goedkeuren model initiatie nieuwe modellen

van voor

-

Goedkeuren model ontmanteling

van

-

Goedkeuren de bias analyse

van

-

Bespreken (en nodig escaleren) opgetreden modelincidenten

waar van

-

Goedkeuren de jaarlijkse planning ontwikkelingsactiviteiten

en aanpassen van van

-

Keurt het model ontwikkelingsplan goed inclusief het budget de mankracht

en

-

,

Besluit of externe adviseurs zoals de cliëntenraad of de National ombudsman betrokken moeten

-

worden model in gebruik wordt

voor een genomen

de coalitie

In risicoscans zitten:

als

CDO voorzitter

-

Gedelegeerde modeleigenaren (directeur divisie eigenaar)

is

van

-

Hoofden modelontwikkeling de relevante divisies

van

-

Hoofd model validatie (pas relevant opzetten interne validatiefunctie)

na

-

Directeur Juridische Zaken

-

Op verzoek de coalitie risicoscans kan de functionaris gegevensbescherming aansluiten

van om

advies te vraagstukken rondom de algemene verordening gegevensbescherming (“AVG”).

geven over

De coalitie risicoscans neemt beslissingen basis

op van consensus.

16

Beleidsdocument model

risico management

Datum

7 juli 2024

Versie

1. 6

Pagina

17 43

van

5

4. 3. 2 Verantwoordelijkheden dataeigenaar

De data eigenaar heeft de volgende verantwoordelijkheden binnen het modelrisico management raamwerk:

Is verantwoordelijk de (kwaliteit de) data in de bronsystemen die binnen de

voor van

-

verantwoordelijkheid de divisie valt

van

verantwoordelijk het gebruik de data die binnen de verantwoordelijkheid

Is juiste juiste

voor van

-

de divisie valt.

van

6

4. 3. 3 Verantwoordelijkheden modeleigenaar

De model eigenaar heeft de volgende verantwoordelijkheden binnen het modelrisico

management

raamwerk:

Is verantwoordelijk de geschiktheid het model de berekening de output door het

voor van en van

-

7

model

verantwoordelijk het gebruik het model

Is juiste

voor van

-

Houdt de informatie in de modelinventaris bij elk model de modeleigenaar

voor waar

-

verantwoordelijk is zorgt daarmee dat de informatie tijdig accuraat is

voor en en

Ziet toe dat het model de in de modellevenscyclus correct doorloopt (hoofdstuk 5)

processen

-

Identificeert vervolgacties model basis aanleidingen zoals

externe

voor een op van

-

,

gebeurtenissen of model validatie- monitoringbevindingen

en

Is verantwoordelijk het maken laten goedkeuren actieplannen (inclusief het beheren

voor en van

-

het benodigde budget de mankracht) basis bevindingen aanbevelingen

van en op van en naar

aanleiding model validatie (uitgebreide) model monitoring of interne audit

van een

,

Is verantwoordelijk het opvolgen goedgekeurde actieplannen die opgesteld zijn basis

voor van op

-

de bevindingen model validatie (uitgebreide) model of audit

monitoring interne

van van een

,

Ziet dat model heldere beschrijving is de werking opbouw het model

toe

per een van en van

-

Ziet toe het uitvoeren actualiseren de GEB

op en van

-

Ziet toe het uitvoeren actualiseren het IAMA

op en van

-

Vastleggen uitkomstmodel eventuele vervolgacties als gevolg deze uitkomst. Hier kan

en van

-

gerapporteerd worden

over

Verantwoordelijkheid keuze maken model blijven gebruiken.

te te

om

-

De model eigenaar moet directeur zijn binnen UWV moet bevoegd zijn keuzes te maken

een en om over

mankracht budget. elk model dit beleidsdocument wordt model

Aan in eigenaar

en scope van een

toegewezen door de coalitie risicoscans.

5

De verantwoordelijke is bevoegd werkzaamheden te delegeren. Echter blijft de wel

om persoon

eindverantwoordelijk het uitvoeren de werkzaamheden. Werkzaamheden die gedelegeerd zijn

voor van

,

worden gedocumenteerd de model documentatie.

moeten in

6

verantwoordelijke bevoegd werkzaamheden delegeren. Echter blijft de wel

De is te

om persoon

eindverantwoordelijk het de werkzaamheden. Werkzaamheden die gedelegeerd

uitvoeren zijn

voor van

,

worden gedocumenteerd de model documentatie.

moeten in

7

Sprake kan deeleigenaarschap waarbij andere verantwoordelijk bijvoorbeeld

zijn zijn

van personen voor

de correctheid de data het model of de statistische kwaliteit het model. In zo’n

van van voor van

blijft de modeleigenaar hoofdverantwoordelijke het model.

structuur

voor

17

Beleidsdocument model

risico management

Datum

7 juli 2024

Versie

1. 6

Pagina

18 43

van

4. 3. 4 Verantwoordelijkheden modelontwikkelaar

De model ontwikkelaar heeft de volgende verantwoordelijkheden binnen het model risico management

raamwerk:

Ontwikkelen modellen conform het beleidsdocument de standaarden de model

van en voor

-

ontwikkeling

## UWV

van

(of uitbesteden) ontwikkelingsactiviteiten conform de planning

Uitvoeren

van

-

Schrijven model documentaties conform de model documentatietemplate

van

-

Periodiek monitoren modellen basis de monitoring metrieken

van op van

-

Verstrekken updates de lopende ontwikkelingsactiviteiten het hoofd het model

van van aan van

-

ontwikkelingsteam

Informeren de coalitie risicoscans de model ontwikkelingstrajecten

voortgang

van over van

-

Maken opvolgen actieplannen basis eigen bevindingen vanuit (uitgebreide)

en van op van

-

monitoring.

Verantwoordelijk het controleren of de gedefinieerde binnen de verschillende

voor processen

-

fasen de modellevenscyclus zoals gedefinieerd in hoofdstuk 5 volledig juist worden

van en

, ,

doorlopen.

In de model validatie:

context

van een

Opstellen model ontwikkelingspakket (zie sub paragraaf 0)

van een

-

Beschikbaar zijn Q&A sessies met model validatoren

voor

-

Opstellen actieplannen basis bevindingen uit de bias analyses model validaties of

van op van

-

,

interne audits

Opgestelde actieplannen laten goedkeuren door de coalitie risicoscans

-

Opvolgen opgestelde actieplannen

van

-

Het hoofd het model ontwikkelingsteam is daarnaast verantwoordelijk

van voor:

Opstellen de jaarlijkse planning ontwikkelingsactiviteiten samenwerking (de

in met

van van

-

voorzitter van) de coalitie risicoscans

Opstellen de jaarlijkse planning uitgebreide samenwerking alle

monitorings in met

van van

-

belanghebbenden

Goedkeuren model ontwikkelingspakket.

van

-

4. 3. 5 Verantwoordelijkheden modelkwaliteitstoetser

De model gebruik kwaliteitstoets heeft de volgende verantwoordelijkheden binnen het model risico

management raamwerk:

conform

Gebruikt het model het beoogde modelgebruik zoals vastgelegd in de model

-

documentatie

Rapporteert tijdig fouten in het model of andere observaties het model de model

van aan

-

eigenaar ter informatie de validatie afdeling model risico

en naar en manager

Documenteert hoe de model uitkomsten gebruikt zijn bepaalde klant

voor een

-

Doet kwaliteitsmetingen het gebruik het model

op van

-

18

Beleidsdocument model

risico management

Datum

7 juli 2024

Versie

1. 6

Pagina

19 43

van

8

Laat modellen toetsen de aanwezigheid menselijke bias/vooroordeel.

op van een

-

Indien gewenst wordt onderscheid gemaakt tussen de dagelijkse gebruiker de hoofdgebruiker.

en

De dagelijkse gebruiker gebruikt het model rapporteert schriftelijk de model uitkomsten de

a. en aan

hoofdgebruiker

b. De hoofdgebruiker is verantwoordelijk beslissingen die worden basis de

voor genomen op van

model uitkomsten indien deze verantwoordelijkheid bij de model belegd.

niet eigenaar is

4. 3. 6 Verantwoordelijkheden modelvalidator

De model validator heeft de volgende verantwoordelijkheden binnen het model risico

management

raamwerk:

Uitvoeren (of uitbesteden) validatiewerkzaamheden zoals model validaties validaties

van en van

-

,

uitgebreide monitoringsrapporten conform de planning het beleidsdocument de standaarden

en

, ,

model validatie UWV

voor van

Externe toetsing het model

van

-

Opstellen validatieplan conform het beleidsdocument de standaarden model

van een en voor

-

validatie

Opstellen validatierapport conform het model validatie rapporttemplate

van een

-

Verstrekken updates de lopende validatie-activiteiten het hoofd het model

van van aan van

-

validatieteam

invulling de validatiefunctie dit bepaald. validatiefunctie zal

De exacte is moment niet De in

van op nog

later stadium zodra voldoende modellen beschikbaar bepaald worden de benodigde

zijn

een vanwege

, ,

functiescheiding waarbij ook de rol als hoofd validatie dient worden ingevuld.

te

,

Het hoofd het model validatieteam is daarnaast verantwoordelijk

van voor:

Goedkeuren validatieplan

van een

-

Coördineren model validaties die door derde partijen gedaan worden volgens het

van

-

beleidsdocument de standaarden model validatie (hoofdstuk 6)

en van

Opstellen de jaarlijkse planning validatieactiviteiten in samenwerking met (de voorzitter

van van

-

van) de coalitie risicoscans

Presenteren de (concept) validatierapporten adviseren de coalitie risicoscans het

van en van over

-

model oordeel

Informeren de coalitie de bevindingen aanbevelingen

risicoscans status uit

aan over van open en

-

reeds uitgevoerde validaties.

Verantwoordelijkheden modelrisicomanager

4. 3. 7

De model risico heeft de volgende verantwoordelijkheden binnen het model risico

management

manager

raamwerk:

8

Bias of Vooroordeel: Vooringenomenheid is gewicht of idee of ding meestal

groot tegen

een voor een

,

die bevooroordeeld of oneerlijk Vooroordelen kunnen aangeboren of aangeleerd

manier is. zijn.

op een

kunnen vooringenomenheid ontwikkelen of individu of

Mensen tegen

voor een een groep een

,

overtuiging. Bias wordt nader toegelicht in het model ontwikkeling beleidsdocument de bijbehorende

en

model ontwikkelingsstandaarden

19

Beleidsdocument model

risico management

Datum

7 juli 2024

Versie

1. 6

Pagina

20 43

van

Houdt alle model risicodocumenten (zie ook hoofdstuk 6) bij communiceert met de coalitie

en

-

risicoscans het senior management de directie indien wijzigingen nodig zijn

en en

Houdt toezicht de dagelijkse uitvoering invulling het model risico management beleid

op en van

-

9

binnen UWV

Rapporteert periodiek de coalitie risicoscans senior management de directie

aan en aan en over

-

individuele geaggregeerde modelrisico’s andere modelrisico informatie binnen UWV

en en

Houdt model incidenten bij

-

het model beleid alle modellen het model

Stuurt risico management in risico

aan voor scope van

-

raamwerk

management

Adviseren mitigerende maatregelen de gehele modellevenscyclus

risico

over over

-

dat observaties gevonden de bias analyses model validaties audit tijd

Monitoren in interne

en op

-

,

geadresseerd zijn door eigenaren de goedgekeurde actieplannen

van

Monitoren dat modellen tijdig (periodiek) gevalideerd worden

-

Monitoren dat modellen periodiek gemonitord worden door model ontwikkelaar toeziet dat de

en

-

juiste worden geïnitieerd indien model minder goed functioneert

processen een

Toezicht houden de naleving de beleidsdocumenten met betrekking tot het risico

op van

-

management beleid.

4. 3. 8 Verantwoordelijkheden interne audit

Het interne audit team is zelf verantwoordelijk het opstellen hun audit- controleprocessen

voor van en

langs de bestaande protocollen waaronder standaarden. audit

UWV ISO overige Het interne

as van en

,

team dient wel jaarlijkse planning te stellen hun audit- controleprocessen.

een op voor en

4. 3. 9 Verantwoordelijkheden functionaris gegevensbescherming

De functionaris gegevensbescherming heeft de volgende verantwoordelijkheden binnen het model risico

raamwerk:

management

Toetst onafhankelijk de GEB

rapporten.

-

4. 3. 10 Verantwoordelijkheden Ethische toetsing

De Ethische toetsing adviseert UWV gevraagd ongevraagd (ethische) keuzes in modellen. Zij

en over

geeft haar advies voordat het model in gebruik wordt (stap 5 de levencyclus).

genomen van

Verantwoordelijkheden cliëntenraad

4. 3. 11

De cliëntenraad heeft de volgende verantwoordelijkheid binnen het model risico raamwerk:

management

Kan input specifieke modellen of dat model risico management activiteiten transparant

geven op

-

,

eerlijk uitlegbaar zijn UWV’s klanten

en naar

Kan zelfstandig ongevraagd proactief advies het gehele MRM

en geven op proces van en

-

,

specifieke modellen.

4. 3. 12 Verantwoordelijkheden Nationale ombudsman

heeft

De Nationale ombudsman de volgende verantwoordelijkheid binnen het model risico management

raamwerk:

9

Bijvoorbeeld: houden alle andere rollen zich hun specifieke verantwoordelijkheden.

aan

20

Beleidsdocument model

risico management

Datum

7 juli 2024

Versie

1. 6

Pagina

21 43

van

Behandelt klachten burgers onbehoorlijk optreden UWV indien de burger het geschil

van over van

-

niet met UWV kan oplossen.

4. 3. 13 Verantwoordelijkheden autoriteit

persoonsgegevens

heeft

De autoriteit de volgende verantwoordelijkheden binnen het model risico

persoonsgegevens

raamwerk:

management

Beoordeelt hoeverre zich de houdt

in UWV privacywetgeving

aan

-

Behandelt privacyklachten

van personen.

-

21

Beleidsdocument model

risico management

Datum

7 juli 2024

Versie

1. 6

Pagina

22 43

van

Modellevenscyclus

5

De modellevenscyclus beschrijft alle stappen in het leven model. De modellevenscyclus begint bij

van een

het idee nieuw model eindigt bij het ontmantelen model. In dit hoofdstuk wordt

voor een en van een

beschreven welke stappen gedefinieerd zijn in de modellevenscyclus UWV welke bij elk

van en processen

de de modellevenscyclus horen.

stappen in

van

5. 1 Stappen in de modellevenscyclus

UWV heeft modellevenscyclus gedefinieerd die bestaat uit acht Tabel 4 geeft overzicht

stappen.

een een

de in de modellevenscyclus. Figuur 3 geeft grafisch overzicht de

stappen

weer van een weer van

modellevenscyclus. De modellevenscyclus is sequentieel in de modellevenscyclus zijn

stappen

maar waar

het mogelijk is stap terug te Zo kunnen tijdens model ontwikkeling zaken komen

om een gaan. naar voren

,

waardoor het model terug moet de stap model initiatie. Als model gevalideerd wordt afgekeurd

naar een en

wordt zal het model terug moeten de stap model ontwikkeling. Wanneer model goedgekeurd

naar een

,

worden kunnen implementatiefouten het licht komen. Dan zal het model terug moeten de

mag aan naar

,

stap model implementatie testen. Zodra het model in gebruik wordt moet het model ook

en genomen

,

gemonitord worden waardoor het model tussen de stappen model gebruik model monitoring beweegt.

en

,

In de volgende sub paragrafen worden de procedures stap in de modellevenscyclus gedefinieerd

per

inclusief

de verantwoordelijken. De verantwoordelijke is bevoegd werkzaamheden te delegeren. Echter

om

blijft de wel eindverantwoordelijk het de werkzaamheden.

uitvoeren

persoon voor van

Tabel de modellevenscyclus

4: Stappen in

Stap Beschrijving

Specificatie goedkeuring model initiatie

en voor

-

Uitvoeren model definitie checklist de modellen te

om

-

onderscheiden niet-modellen

van

1. Model initiatie wijziging

en

Uitvoering GEB

-

10

Uitvoering IAMA onderdelen 1 4

en

-

doelstellingen

Uitvoering

-

Ontwikkeling het model methodologie

van aannames en

-

, ,

datakwaliteit

2. Model ontwikkeling Goedkeuring model door de model eigenaar

voor

-

11

Finalisatie GEB

-

Uitvoering onderdelen 2 3 finalisatie IAMA

en en

-

Validatie (initieel of periodiek) het model

van

-

3. Model validatie Onderzoek eventuele bias/vooroordelen in de

naar

-

uitgangspunten periodiek de hand de resultaten

en aan van

10

Elk onderdeel het wordt door belanghebbenden ingevuld. elk onderdeel voorschrijft het

IAMA Voor

van een groep

welke belanghebbenden betrokken dienen worden.

IAMA te

11

Het finaliseren de GEB is iteratief waarin de afdeling R&I uitvoering bij elkaar komen.

van een proces en

22

Beleidsdocument model

risico management

Datum

7 juli 2024

Versie

1. 6

Pagina

23 43

van

Advisering het model oordeel

over

-

Implementatie het model gebaseerd de

testen

en van op

-

gevalideerde goedgekeurde methodologie conform het

en

4. Model implementatie

en

beleidsdocument model implementatie

voor

testen

Onderzoek eventuele bias/vooroordelen in de

naar

-

uitgangspunten de hand de resultaten

aan van

Goedkeuring model gebruik het vastgestelde gebruik

op voor

-

5. Model goedkeuring

door de relevante

organen

Vaststelling dat het model gebruikt wordt de

voor

-

goedgekeurde doeleinden conform het model gebruik

beleidsdocument

beoordeeling of de GEB basis model specifieke

op van

-

6. Model gebruik metrieken wordt nageleefd

beoordeeling of het Commissie Data Ethiek advies wordt

-

nageleefd.

Controleren dat het minimaal aantal random

aan

-

beoordelingen voldaan wordt

Monitoring onder andere model kwaliteit model gebruik

van

-

, ,

prestaties complexiteit bias datakwaliteit conform het

en

, ,

model monitoring beleidsdocument

Model

7. monitoring

Onderzoek eventuele bias/vooroordelen in de

naar

-

uitgangspunten de hand de resultaten

aan van

Initiatie model wijziging indien nodig

van een

-

Intrekken gebruik het model (of specifieke versie

van van een

-

8. Model ontmanteling

daarvan)

23

Beleidsdocument model

risico management

Datum

7 juli 2024

Versie

1. 6

Pagina

24 43

van

acht de modellevenscyclus

Figuur 3: De stappen in

Model initiatie wijziging

5. 1. 1

en

In deze stap de modellevenscyclus wordt besluit nieuw model of nieuwe model

van een genomen om een

versie te ontwikkelen waarbij onder andere gekeken wordt noodzaak waarde. In Tabel 5

naar en en

,

Tabel 6 worden beschreven welke procedures uitgevoerd dienen te worden wie daar verantwoordelijk

en

zijn.

voor

Tabel Procedures model initiatie

5:

Stap 1a. Model initiatie

Procedures Verantwoordelijke

Model definitie Invullen checklist model definitie Model eigenaar

- -

Invullen model initiatieformulier Model eigenaar

Model

- -

Voorstel model tier

voor

initiatieformulier

-

,

## GEB IAMA

en

Goedkeuren model initiatieformulier Coalitie risicoscans

- -

24

Beleidsdocument model

risico management

Datum

7 juli 2024

Versie

1. 6

Pagina

25 43

van

Uitvoeren GEB-proces Model eigenaar

- -

onderdelen Model

Uitvoeren IAMA 1 4 eigenaar

en

- -

Model inventaris Invullen verplichte velden model inventaris Model eigenaar

- -

Tabel 6: Procedures model wijziging

Stap 1b. Model wijziging

Procedures Verantwoordelijke

Invullen model wijzigingsformulier Model eigenaar

- -

Goedkeuren model wijzigingsformulier Coalitie

risicoscans

- -

Model

inclusief de classificatie de model

wijzing

van

wijzigingsformulier

(kleine of wijziging)

wijziging grote

,

## GEB IAMA

en

Model

Aanpassen GEB eigenaar

- -

Herzien IAMA Model eigenaar

van

- -

Wijzigen model informatie in de model Model eigenaar

- -

Model inventaris

inventaris

5. 1. 2 Model ontwikkeling

In deze stap de modellevenscyclus wordt het model ontwikkeld inclusief de model dataset het ontwerp

van

, ,

de methodologie de In onderstaande tabel wordt beschreven welke procedures uitgevoerd

en aannames.

dienen worden daar verantwoordelijk

te wie zijn.

en voor

Tabel Procedures model ontwikkeling

7:

voor

Stap 2. Model ontwikkeling

Procedures Verantwoordelijke

Aanwijzen het hoofd Model eigenaar

van voor

- -

ontwikkeling het model

van en

model ontwikkelaar(s)

Vaststellen modelvereisten

en

-

Intake

daarbij horende data

vereisten

verkrijgen bij data

Toestemming

-

het gebruik de

eigenaar

voor van

data

25

Beleidsdocument model

risico management

Datum

7 juli 2024

Versie

1. 6

Pagina

26 43

van

Toets de beschikbaarheid Model eigenaar

op van

- -

noodzakelijke data

Toets de datakwaliteit

op

-

noodzakelijke (input) data

conform het datakwaliteit

raamwerk

Toets de beschikbaarheid

op

-

,

betrouwbaarheid granulariteit

en

de (sensitieve) data die

van voor

de bias analyse gebruikt wordt

GEB check eventueel GEB

en

-

Opstellen datakwaliteit Model eigenaar

van

- -

documentatie in de datakwaliteit

documentatie template

Samenstellen de model Model ontwikkelaar

van

- -

dataset vastleggen het

en van

data collectie conform het

proces

beleidsdocument model dataset

ontwikkeling

Dataset ontwikkeling

Vaststellen de datakwaliteit

van

-

de model dataset conform het

van

datakwaliteit raamwerk

Samenstellen de dataset Model ontwikkelaar

ten

van

- -

behoeve de bias analyse

van en

vastleggen het data collectie

van

proces

Vaststellen de datakwaliteit

van

-

de dataset de bias analyse

van voor

conform het datakwaliteit

raamwerk

Opstellen model dataset Model ontwikkelaar

van

- -

constructie model datakwaliteit

en

documentatie in de model dataset

constructie datakwaliteit

en

documentatie template

Goedkeuren model dataset Hoofd model ontwikkeling

-

-

inclusief documentatie

voor

modelontwikkeling

Schrijven het model Hoofd model ontwikkeling

van

- -

ontwikkelingsplan basis het

op van

Model Ontwikkelingsplan

model initiatieformulier / model

wijzigingsformulier

26

Beleidsdocument model

risico management

Datum

7 juli 2024

Versie

1. 6

Pagina

27 43

van

Goedkeuren ontwikkelingsplan Model eigenaar

van

- -

Ontwikkelen het model Hoofd model ontwikkeling

van

-

conform het beleidsdocument

model ontwikkeling de

en

standaarden model

voor

ontwikkeling

Ontwikkelen monitoring Hoofd model ontwikkeling

testen

van

- -

Controleren Model validator

monitoring testen

van

Model Ontwikkeling

- -

Opstellen de model Model ontwikkelaar

van

- -

documentatie de model

in

documentatie template

Opstellen afronden GEB Hoofd model ontwikkeling

en

- -

Afgeronde GEB goedkeuren Functionaris

- -

Gegevensbescherming

Uitvoeren IAMA onderdelen 1 4 Model eigenaar

en

- -

finaliseren

en

Afgeronde IAMA goedkeuren Coalitie risicoscans

- -

Voorbereiden het model Model ontwikkelaar

van

- -

ontwikkelingspakket bestaande

,

ten minste uit:

Datakwaliteit documentatie

a.

b. Model documentatie

Kalibratiecode

c.

d. Handleiding de

voor

kalibratiecode

Model dataset constructie

e. en

datakwaliteit documentatie

Model ontwikkelingspakket

f. het model

Dataset

van

Presentaties notulen

g. en van

expert sessies

h. GEB

i. IAMA

Goedkeuren model Hoofd model ontwikkeling

van

- -

ontwikkelingspakket

Ontwikkelingspakket Model ontwikkelaar

opsturen

- -

de model validator(en)

naar

27

Beleidsdocument model

risico management

Datum

7 juli 2024

Versie

1. 6

Pagina

28 43

van

5. 1. 3 Model validatie

In deze stap de modellevenscyclus wordt het model gevalideerd volgens het beleidsdocument de

van en

standaarden model validatie. Het doel validatie is te analyseren of model geschikt is

voor van een om een

het beoogde gebruik. Een model validator dient onafhankelijk te zijn het model

voor van

ontwikkelingsproces. onderstaande tabel wordt beschreven welke procedures uitgevoerd dienen

In te

worden daar verantwoordelijk de validatiefunctie ingevuld wordt

wie zijn. Aangezien niet is

en voor nog

onderscheid gemaakt ingevulde validatiefunctie validatie.

tussen intern externe

een en een

Tabel 8: Procedures interne model validatie functie

voor

Stap 3. Model validatie

Procedures Verantwoordelijke

Intake Aanwijzen model validator(en) Hoofd model validatie

- -

Schrijven het model validatieplan basis Model validator

van op

- -

de type validatie (initieel periodiek of

van op

,

wijziging gebaseerd) inclusief de

Validatieplan

,

validatieprocedures

Goedkeuren validatieplan Hoofd model validatie

van

- -

Bepaalt definitieve model tier Hoofd model validatie

- -

Uitvoeren validatieprocedures Model validator

van

- -

Validatie

Opstellen het model validatierapport de Model validator

in

van

- -

model validatierapport template

Voorbereiden het model validatiepakket Model validator

van

- -

,

bestaande

ten minste uit:

Model validatierapport

-

Q&A template

-

Model

Advies model oordeel

-

validatiepakket

Goedkeuren model validatiepakket Hoofd model validator

van

- -

Validatiepakket de coalitie Model validator

opsturen

naar

- -

risicoscans

Model oordeel Besluiten of het model geïmplementeerd Coalitie risicoscans

mag

- -

worden

Tabel 9: Procedures model validatie

externe

voor

Model validatie

Stap 3.

28

Beleidsdocument model

risico management

Datum

7 juli 2024

Versie

1. 6

Pagina

29 43

van

Procedures Verantwoordelijke

Intake model validator(en) Coalitie

Aanwijzen risicoscans

- -

Schrijven het model validatieplan basis Externe validator

van op

- -

de validatie (initieel periodiek of

type

van op

,

gebaseerd) inclusief de

wijziging

Validatieplan

,

validatieprocedures

Goedkeuren validatieplan Coalitie

risicoscans

van

- -

Uitvoeren validatieprocedures Externe validator

van

- -

Validatie

Opstellen het model validatierapport in de Externe validator

van

- -

model validatierapport template

Voorbereiden het model validatiepakket Externe validator

van

-

,

bestaande ten minste uit:

Model validatierapport

-

Q&A template

-

Model

Advies model oordeel

-

validatiepakket

Goedkeuren model validatiepakket Coalitie risicoscans

van

- -

Validatiepakket opsturen de coalitie Externe validator

naar

- -

risicoscans

Model oordeel Besluiten of het model geïmplementeerd Coalitie risicoscans

mag

- -

worden

29

Beleidsdocument model

risico management

Datum

7 juli 2024

Versie

1. 6

Pagina

30 43

van

5. 1. 4 Model implementatie

testen

en

In deze stap de modellevenscyclus wordt het model geïmplementeerd getest gebaseerd de

van en op

gevalideerde goedgekeurde methodologie. Model implementatie testen worden uitgevoerd volgens

en en

het OTAP binnen UWV. In onderstaande tabel wordt beschreven welke procedure uitgevoerd dient

proces

worden daar verantwoordelijk

te wie is.

en voor

Tabel 10: Procedure model implementatie

testen

en

Stap 4. Model implementatie

en

testen

Procedures Verantwoordelijke

Stappen doorlopen zoals beschreven in het Hoofd model ontwikkeling

- -

12 13 14

OTAP (zoals FAT GAT installeren

proces

, ,

Implementatie het model in de productie omgeving etc. )

van

,

testen Toetsen testresultaten met de GEB

en

-

Toetsen testresultaten met model uitkomsten

-

implementatie

voor

5. 1. 5 Model goedkeuring

In deze stap de modellevenscyclus wordt het model (conditioneel) goedgekeurd te gebruiken

van om voor

of

het vastgestelde gebruik door de relevante (coalitie risicoscans extern adviesorgaan). Een

organen een

conditionele goedkeuring kan worden indien actieplannen openstaande

concrete zijn

gegeven voor nog

tekortkomingen die lage hebben. conditionele goedkeuring vindt plaats het model

impact De

een op

inclusief de actieplannen waarbij de goedkeuring ingetrokken wordt de actieplannen

niet

wanneer

,

uitgevoerd binnen de afgesproken onderstaande tabel wordt beschreven welke procedure

zijn termijn. In

uitgevoerd dient worden wie daar verantwoordelijk is.

te

en voor

Tabel 11: Procedures model goedkeuring

Model goedkeuring

Stap 5.

Procedures Verantwoordelijke

Identificeren of advies (van bijvoorbeeld Coalitie

extern risicoscans

- -

Identificatie

de nationale ombudsman de cliëntenraad )

etc.

, ,

extern advies

nodig is (aspecten van) het model

voor

12

Ontwikkeling productie. OTAP beleid vertaald worden

test acceptatie Het UWV moet

en van nog voor

, ,

de risicomodellen omdat bij het ontwikkelen de modellen al gebruik gemaakt wordt productie

van van

,

data.

13

Functional

acceptance test

14

Gebruikersacceptatietest

30

Beleidsdocument model

risico management

Datum

7 juli 2024

Versie

1. 6

Pagina

31 43

van

Model Verzamelen benodigde model informatie Model ontwikkelaar

voor

- -

gebruikspakket de partij

externe

Verwerken feedback Model ontwikkelaar

externe partij

- -

Goedkeuring

(Conditioneel) goedkeuren het gebruik Coalitie

risicoscans

van van

model

- -

het model

5. 1. 6 Model gebruik

deze de modellevenscyclus wordt vastgesteld of het model gebruikt wordt de

In stap

van voor

goedgekeurde doeleinden wordt beoordeeld of de GEB basis model specifieke metrieken wordt

en op van

nageleefd. Ook wordt gemonitord dat beoordelingen basis modeluitkomsten voldoende

naast

op van

, ,

random geselecteerde beoordelingen plaatsvinden vooringenomenheid minimaliseren. In de

te

om

specifieke modeldocumentatie gespecificeerd precies onder voldoende wordt. In

staat wat verstaan

onderstaande tabel wordt beschreven welke procedure uitgevoerd dient worden wie daar

te

en

verantwoordelijk is.

voor

Tabel 12: Procedures model gebruik

Stap 6. Model gebruik

Procedures Verantwoordelijke

Controleren of voldoende random geselecteerde Model

eigenaar

- -

worden het gebruik

in

cases meegenomen

Controleren modeluitkomsten Model gebruiker

met vier

van

- -

Controleren

ogenprincipe

model gebruik

of

Monitoren het model gebruikt wordt Model eigenaar

- -

het model ontwikkeld goedgekeurd

waarvoor en

is

Model monitoring

5. 1. 7

In deze stap de modellevenscyclus wordt het model gemonitord verschillende facetten zoals model

van op

kwaliteit prestaties materialiteit complexiteit datakwaliteit. Ook de feedback gebruikers

en van en

, , ,

eventuele bezwaren mogelijke slachtoffers zijn onderdeel de monitoring. Binnen het model

van van

monitoring beleidsdocument wordt onderscheid gemaakt tussen normale monitoring uitgebreide

een en een

monitoring waarbij jaarlijks minimaal model monitoring uitgevoerd dient te worden. In de model

een

,

monitoring levenscyclusstap kan model wijziging geïnitieerd worden. In onderstaande tabel wordt

een

beschreven welke procedure uitgevoerd dient te worden wie daar verantwoordelijk is.

en voor

31

Beleidsdocument model

risico management

Datum

7 juli 2024

Versie

1. 6

Pagina

32 43

van

Tabel 13: Procedures model monitoring

Stap 7. Model monitoring

Procedures Verantwoordelijke

Selecteren de modellen Hoofd model ontwikkeling

monitoring

van voor

- -

Bepaling het type monitoring aantal Hoofd model ontwikkeling

van en

- -

monitoringen model (normaal

per en

uitgebreid) bepaalde

Monitoring in termijn

een

Resultaten opslaan verwerken in het model Model ontwikkelaar

en

- -

desbetreffende

monitoring rapport in het

model template

monitoring

Voorbereiden het model Model ontwikkelaar

van

- -

monitoringspakket bestaande ten minste uit:

,

j. Model monitoring rapport

k. Code model

monitoring testen

l. Model dataset

Model monitoring constructie

en

datakwaliteit documentatie

monitoringsspakket

Model monitoring dataset

(alleen bij

m.

Afwegingen bias analyse

uitgebreide

n.

Presentaties notulen sessies

monitoring) expert

o. en van

Goedkeuren model monitoringspakket Hoofd model ontwikkeling

van

- -

Monitoringspakket de model Model ontwikkelaar

opsturen

naar

- -

validator(en)

Controleren uitkomsten Model validator

Monitoring monitoring

- -

validatie

Model oordeel Besluiten of het model in gebruik blijven Model eigenaar

mag

- -

Model wijziging Initiëren model wijziging of ontmanteling Model eigenaar

- -

32

Beleidsdocument model

risico management

Datum

7 juli 2024

Versie

1. 6

Pagina

33 43

van

5. 1. 8 Model ontmanteling

In deze stap de modellevenscyclus wordt het model gebruik ingetrokken. Een model kan worden

van pas

ingetrokken wordt besloten door de coalitie risicoscans gebruik te maken het

wanneer om geen meer van

model of indien nieuwe model versie is goedgekeurd door de coalitie risicoscans. In onderstaande tabel

een

wordt beschreven welke procedure uitgevoerd dient worden daar verantwoordelijk

te wie is.

en voor

Tabel Procedures model ontmanteling

14:

Stap 8. Model ontmanteling

Procedures Verantwoordelijke

Opstellen model ontmantelingsformulier Model ontwikkelaar

- -

inclusief besluit archivering model

Model

ontmantelings-

Goedkeuren model ontmanteling Coalitie risicoscans

- -

formulier

Model ontmantelen Model eigenaar

- -

Documenten

6 raamwerk

Deze paragraaf beschrijft de documenten die onderdeel uitmaken het model risico

management

van

raamwerk UWV. Tabel 15 geeft hoogover welke documenten stap in de modellevenscyclus

van weer per

zijn Tabel 16 beschrijft de thema’s elk document.

en van

6. Overzicht documenten raamwerk

1

Voor elk levenscyclus stap worden documenten ontwikkeld die met details beschrijven welke

meer

gevolgd worden (beleidsdocumenten) hoe de uitgevoerd worden

moeten moeten

processen processen

,

(standaarden) of helpen het werk standaardiseren (formulieren templates ). De onderstaande

te etc.

, ,

tabellen geeft overzicht de documenten die onderdeel uitmaken het model risico

een van gaan van

management raamwerk UWV de inhoud de documenten.

van en van

Tabel 15: Overzicht documenten

Levenscyclus Documenten Eigenaar

stap

Beleidsdocument model

risico

-

Model risico

manager

-

(dit document)

management

Overkoepelend

Beleidsdocument datakwaliteit Model

risico

manager

- -

Beleidsdocument model wijziging Model risico

manager

- -

33

Beleidsdocument model

risico management

Datum

7 juli 2024

Versie

1. 6

Pagina

34 43

van

Model initiatieformulier Model eigenaar

- -

Model wijzigingsformulier Model

eigenaar

Model

1. initiatie

- -

wijziging

en

Ingevulde GEB (standaard UWV) Model eigenaar

- -

Ingevulde IAMA (onderdelen 1 4) Model eigenaar

en

- -

Beleidsdocument model dataset Hoofd model

- -

constructie ontwikkeling

Beleidsdocument model datakwaliteit Hoofd model

- -

ontwikkeling

Beleidsdocument model ontwikkeling Hoofd model

- -

ontwikkeling

2. Model Standaarden model ontwikkeling Hoofd model

- -

ontwikkeling ontwikkeling

Uitvoering onderdelen 2 3 Model eigenaar

en en

- -

finalisatie IAMA

Template model documentatie Hoofd model

- -

ontwikkeling

Model documentatie Hoofd model

- -

ontwikkeling

Beleidsdocument model validatie Hoofd model validatie

- -

Standaarden model validatie Hoofd model validatie

3. Model

- -

validatie

Template model validatierapport Hoofd model validatie

- -

Model validatierapport Hoofd model validatie

- -

4. Model Beleidsdocument model implementatie Model risico

manager

- -

implementatie

Test Model eigenaar

rapport

- -

testen

en

Beleidsdocument model goedkeuring Model risico

manager

- -

Model

5.

Beslisboom raadplegen extern advies Model risico

manager

- -

goedkeuring

Checklist model goedkeuring Model eigenaar

- -

6. Model gebruik Beleidsdocument model gebruik Model risico

manager

- -

Beleidsdocument model monitoring Hoofd model

- -

ontwikkeling

Model

7.

monitoring

Standaarden model Hoofd model

monitoring

- -

ontwikkeling

34

Beleidsdocument model

risico management

Datum

7 juli 2024

Versie

1. 6

Pagina

35 43

van

8. Model Model ontmantelingsformulier Model eigenaar

- -

ontmanteling

Tabel Beschrijving documenten de modellevenscyclus

16: stap in

per

Stap Overkoepelend

Beschrijving

Beleidsdocument model risico Huidig document

-

management

Management samenvatting

-

Model doeleinde

context

en

-

Beschrijving doelgroep

-

Model keuzes

-

Data

-

Model methodologie

-

Model documentatie Model expert judgement

aannames en

-

Model kalibratie prestatie indicatoren resultaten

en

-

,

Model testen

-

Bias analyse

-

Model limitaties

-

Model implementatie

-

Compliance relevante regelgeving / kaders

met

-

Managemant samenvatting

-

doeleinde

Context

en

-

Beleidsdocument datakwaliteit datakwaliteit

Dimensies

van

-

datakwaliteit dimensie

Uit te testen

voeren per

-

Compliance relevante regelgeving / kaders

met

-

Stap 1. Model initiatie wijziging

en

Beschrijving

Typen model wijzigingen

-

Beleidsdocument model

Kleine wijziging grote wijziging

versus een

-

wijziging

Proces model wijziging

-

Model doeleinde(n)

-

Model

scope

-

Model initiatieformulier Verwachte impact model

-

Argumentatie het model

voor

-

Verwachte limitaties model

-

Model trigger

Model wijzigingsformulier

-

35

Beleidsdocument model

risico management

Datum

7 juli 2024

Versie

1. 6

Pagina

36 43

van

Reden wijziging

van

-

Beschrijving wijziging

-

Model materialiteit

-

Verwachte impact

-

Classificatie wijziging (kleine wijziging of wijziging)

grote

-

Beschrijving de (voorgenomen) gegevensverwerking

van

-

Rechtmatigheid de gegevenswerking

van

-

## GEB

Inventarisatie risico’s mitigerende maatregelen

van en

-

Acceptatie de restrisico’s door modeleigenaar

van

-

Onderdeel 1: Waarom?

-

Onderdeel 2: Wat? (dataset algoritme)

type

en

-

## IAMA

Onderdeel 3: Hoe? (implementatie)

-

Onderdeel 4: Mensenrechten

-

Model ontwikkeling

Stap 2.

Beschrijving

Managemant samenvatting

-

Context doeleinde

en

-

Beschrijving datastroom brondata model dataset

van naar

-

Beleidsdocument model

Governance binnen de datastroom

-

dataset constructie

Beschrijving datakwaliteit brondata

-

Beschrijving datakwaliteit model dataset

-

code

Dataset constructiestappen

en

-

Managemant samenvatting

-

doeleinde

Context

en

-

Beleidsdocument model

datakwaliteit

Dimensies

van

-

datakwaliteit

datakwaliteit dimensie

Uit te testen

voeren per

-

Compliance relevante regelgeving / kaders

met

-

Modeleigenaarschap

-

Modelontwikkelingstraject (van model initiatie model

tot

aan

-

Beleidsdocument model

herontwikkeling)

ontwikkeling

Rollen verantwoordelijkheden

en

-

Vendor andere modellen derden

en van

-

Welke modellen gebruikt worden

mogen

-

Welke criteria gebruikt worden model keuze

moeten tot te

om een

-

Standaarden model

komen

ontwikkeling

Inrichting bias analyse procedures

-

Inrichting expert judgement

proces

-

Wordt door model ontwikkelaars gebruikt het opstellen

voor van

-

Template model ontwikkeling

model documentatie

36

Beleidsdocument model

risico management

Datum

7 juli 2024

Versie

1. 6

Pagina

37 43

van

Zorgt dat de model documentatie consistent compleet is

ervoor en

-

alle modellen

voor

Stap 3. Model validatie

Beschrijving

Beoordeling model materialiteit model complexiteit

en

-

Validatie domeinen verantwoordelijken elk domein

en voor

-

Beleidsdocument model Type model validaties

-

validatie Model validatieproces

-

Impact model tier validatieproces

op

-

Onafhankelijkheid model validatie

van een

-

Gedetailleerde validatieprocedures validatie domein

Standaarden model validatie

per

-

Wordt gebruikt het opstellen model validatierapport

voor van een

-

Template model

dat het model validatierapport consistent is alle

Zorgt

ervoor voor

-

validatierapport

model validaties

Stap 4. Model implementatie testen

en

Beschrijving

Beleidsdocument model OTAP verantwoordelijkheden

proces en

-

implementatie

Model in productie-omgeving

testen

Test rapport

-

Stap 5. Model goedkeuring

Beschrijving

Beleidsdocument model Goedkeuringsproces

-

goedkeuring Wanneer extern advies

vragen

-

Beslisboom raadplegen Vragenlijst bepalen of advies worden

te extern moet

om

-

advies

extern

Overzicht die beantwoord worden voordat

moeten

van vragen een

-

Checklist model goedkeuring

model goedgekeurd kan worden inclusief bijbehorende documenten

,

Stap 6. Model gebruik

Beschrijving

Vier ogenprincipe modeluitkomsten

voor

-

37

Beleidsdocument model

risico management

Datum

7 juli 2024

Versie

1. 6

Pagina

38 43

van

Beleidsdocument model Monitoren model gebruik

-

gebruik

Stap 7. Model monitoring

Beschrijving

Type monitorings

van

-

Frequentie monitoren

van

-

Beleidsdocument model

Domeinen model monitoring

-

monitoring

Proces model monitoring verantwoordelijkheden

en

-

Impact model tier monitoring

op

-

Standaarden model Metrieken monitoring

-

monitoring Drempelwaarden metrieken monitoring

-

Model ontmanteling

Stap 8.

Beschrijving

Model Argumentatie model wordt ontmanteld

waarom

-

ontmantelingsformulier

7

Model inventaris

Dit hoofdstuk beschrijft uit welke componenten de model inventaris bestaat wat de minimale informatie

en

is die in de model inventaris moet worden indien model initiatie is goedgekeurd of

opgenomen een wanneer

model wijziging ondergaat.

een een

7. 1 Componenten model inventaris

model bestaat de volgende

De inventaris uit componenten:

1) Model lijst: overzicht alle modellen het model raamwerk

in risico management

van scope van

2) Model validaties lijst: Overzicht alle uitgevoerde model validaties de modellen in de model

van van

lijst

3) Model bevindingen lijst: Overzicht alle validatie- bevindingen de modellen

monitoring

van en van

in de model validaties lijst

4) Model lijst: Overzicht de laatste (goedgekeurde) (uitgebreide) alle

monitoring monitoring

van van

modellen

5) Documenten lijst: Lijst met alle model risico documenten documentatie de modellen in

en van

het model risico raamwerk

management

scope van

Als model initiatie is goedgekeurd dient de model eigenaar de model informatie te verwerken in de

een

model lijst. De minimale informatie die de model eigenaar moet invullen is:

38

Beleidsdocument model

risico management

Datum

7 juli 2024

Versie

1. 6

Pagina

39 43

van

Model

naam

-

Model eigenaar

-

Afdeling model eigenaar

-

Model type

-

Model gebruik

-

Model gebruiker

-

Afdeling

model gebruiker

-

(Voorlopige) model materialiteit

-

(Voorlopige) model complexiteit

-

(Voorlopige) model

tier

-

de uitlegbaarheid

Acceptatie

van

-

De de in de model inventaris worden ingevuld zodra de informatie beschikbaar is.

rest

van gegevens

39

Beleidsdocument model

risico management

Datum

7 juli 2024

Versie

1. 6

Pagina

40 43

van

Rapportage

8

Dit hoofdstuk beschrijft welke typen rapportages ten aanzien model risico management zullen

van

worden ontwikkeld met hoofdlijnen de inhoudsopgave elk rapport.

op van

8. 1 Typen model risico

management rapportages

worden drie ontwikkeld model risico binnen

Er typen rapportages omtrent management UWV. De

zijn uiteengezet in onderstaande tabel.

rapportages

Tabel 17: Overzicht model risico

management rapportages

Inhoud Frequentie

Rapportage

inclusief:

Overzicht modellen Elke vier

van

-

maanden

Tier

-

Model kwaliteit

-

Modellen gebruik inclusief mogelijke

in

-

,

Rapportage de groepsraad

voor

incidenten of opmerkingen

Toelichting model risico

op

-

werkzaamheden

management

afgelopen 4 maanden

minste: Elke maand

Ten

-

Overzicht modellen inclusief:

van

-

Materialiteit

-

Complexiteit

-

Tier

-

Model kwaliteit

-

Levenscyclusstap

-

Waarden monitoring metrieken

-

Algemene model risico Toelichting model risico

op

-

management rapportage management werkzaamheden

afgelopen maand

het model

Laatste status risico

van

-

raamwerk

management

Overkoepelende factoren de

op

-

modellen of landschap

Status model validaties inclusief

-

,

Overzicht openstaande bevindingen

en

-

vervaldata

Overzicht modellen inclusief: Elke vier

van

- -

Tier maanden

-

functionarissen

Rapportage

voor

Model kwaliteit

-

persoonsgegevens

Modellen in gebruik inclusief mogelijke

-

,

incidenten of opmerkingen

40

Beleidsdocument model

risico management

Datum

7 juli 2024

Versie

1. 6

Pagina

41 43

van

Overzicht de de

statussen

van van

-

GEB’s inclusief einddata GEB’s

41

Beleidsdocument model

risico management

Datum

7 juli 2024

Versie

1. 6

Pagina

42 43

van

Appendices

Appendix 1 Verklarende woordenlijst

–

Tabel 18: afkortingen gebruikt dit document

Lijst in

van

Afkorting Beschrijving

AVG Algemene verordening gegevensbescherming

GEB Gegevensbeschermingseffectbeoordeling

42

## Beleidsdocument model

## risico management

## Datum

## 7 juli 2024

## Versie

## 1. 6

## Pagina

## 43 43

## van

## Appendix 2 Lijst tabellen figuren

## van en

–

## Tabel 1: Checklist model definitie 9

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## Tabel 2: Overzicht model tiers 12

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## Tabel Overzicht verdedigingslinies model raamwerk

## 3: risico management 13

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## Tabel de modellevenscyclus

## 4: Stappen in 22

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## Tabel Procedures model 25

## 5: initiatie

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## Tabel 6: Procedures model wijziging 25

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## Tabel 7: Procedures model ontwikkeling 26

## voor

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## Tabel 8: Procedures interne model validatie functie 28

## voor

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## Tabel 9: Procedures model validatie 29

## externe

## voor

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## Tabel 10: Procedure model implementatie 30

## testen

## en

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## Tabel 11: Procedures model goedkeuring 30

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## Tabel 12: Procedures model gebruik 31

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## Tabel 13: Procedures model monitoring 32

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## Tabel 14: Procedures model ontmanteling 33

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## Tabel 15: Overzicht documenten 33

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## Tabel 16: Beschrijving documenten stap in de modellevenscyclus 35

## per

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## Tabel 17: Overzicht model risico management rapportages 40

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## afkortingen

## Tabel 18: Lijst gebruikt in dit document 42

## van

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## Definitie model

## Figuur 1: 8

## van een

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## Overzicht verdedigingslinies

## Figuur 2: UWV 15

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## 3: acht de modellevenscyclus 24

## Figuur De stappen in

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## 43

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

---

Bron: [Woo-besluit inzake beleid en statische gegevens over rechtmatigheidsonderzoeken](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken) · [Bijlage 2 - Beleidsdocument Model Risicomanagement 1.6 (PDF, 15 MB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/a1711d50-1d15-4070-b807-cc70a8b61018/bijlage-2.pdf)
