---
source_id: 2025-08-25-woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken/2025-08-25-bijlage-45
publication_slug: 2025-08-25-woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken
pdf_slug: 2025-08-25-bijlage-45
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/06b07fc5-2f29-44f1-a79e-1c7017c91a74/bijlage-45.pdf
publication_title: Woo-besluit inzake beleid en statische gegevens over rechtmatigheidsonderzoeken
publication_date: '2025-08-25T22:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Bijlage 45 - Richtlijn GFR 5 feb 2023 (PDF, 12 MB)
retrieved_at: '2026-06-30T12:46:17+00:00'
sha256: a55a6a0fc4534eaf101c88bd89fe9c8b5eae2ad4bd76f469552ab138a791642d
page_count: 21
ocr_used: false
---

Richtlijn Sociaal-medisch handelen bij het

vermoeden Gezondheidsfraude

van

Naam document

Sociaal-medisch handelen het vermoeden

Richtlijn bij

van

Gezondheidsfraude

## \UWV,

divisie Sociaal Medische Centraal Centrum

Zaken, Expertise

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd) (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

an

## Inhoud

1. De 2

richtlijn

2. 3

Inleiding

2.1 beleid 4

context/

Wettelijke huidig

2.2 de 5

Wijzigingen vorige

opzichte richtlijn

ten

van

3. 6

Toelichting richtlijn

3.1 De inzichten vanuit UWV 6

huidige wetenschappelijke

3.2 de 6

Achtergrond werkwijze

van

3.3 medisch 9

Gegevensverstrekking beroepsgeheim

en

3.4 Juridische risico's 10

bij gegevensverstrekking

3.5 Het SMZ 10

Fraudemeldpunt

4. 12

Begrippenlijst

5. Referenties 13

6. 14

Bijlagen

6.1 14

Geheimhoudingsplicht spreekplicht

versus

6.2 te beantwoorden aanvullende “de acht 16

Mogelijke vragen”

vragen:

6.3: Praktische handvatten de 17

tips

verzekeringsarts

en voor

Colofon 19

Sociaal-medisch handelen het vermoeden Gezondheidsfraude

Richtlijn bij

van

1

## richtlijn

## 1. De

De richtlijn is als volgt:

heeft

1. Als de verzekeringsarts aanwijzingen dat de cliënt de inlichtingenverplichting niet

(behoorlijk) is nagekomen de gezondheidstoestand daardoor niet juist is vastgesteld

en

,

herziet de verzekeringsarts het eerdere oordeel of advies. De cliënt wordt ingelicht de

over

reden hiervan.

2. De verzekeringsarts geeft in de verzekeringsgeneeskundige de noodzakelijke

rapportage

informatie conform ook de gemaakte afspraken de adviseur gezondheidsfraude zodat

met

, ,

besluit kan worden de volgende zaken:

een genomen over

herziening toegekende uitkering

a. van een

,

b. het instellen terugvordering

van

,

het opleggen administratieve maatregel of bestuurlijke boete

c. van een een

,

d. het doen aangifte bij het Openbaar Ministerie.

van

Hierbij wordt rekening gehouden de zorgvuldigheids- motiveringseisen.

met

en

Als de verder reiken dan nodig de gevraagde beoordeling overlegt de

aanwijzingen is

voor

,

met

verzekeringsarts hierover de AVA/staf-VA de afdeling Juridische Zaken Bestuurszaken.

en van

Richtlijn Sociaal-medisch handelen bij het vermoeden Gezondheidsfraude

van

2

## Inleiding

## 2.

Deze richtlijn geeft hoe UWV-medewerkers in de verzekeringsgeneeskundige praktijk

aan

verantwoord kunnen handelen bij vermoeden gezondheidsfraude. Hierbij wordt ook

een van

hoe zij informatieverstrekking bij vermoeden

moeten met

aangegeven omgaan een van

gezondheidsfraude door de cliënt of behandelaar. Enerzijds door gebruikmaking de

en van

geheimhoudingsplicht anderzijds door spreekplicht.

en

In deze richtlijn zijn de nieuwste inzichten de verschillende afdelingen de

van meegenomen; o. a. van

afdeling Handhaving de Taskforce gezondheidsfraude Kennis & Innovatie afdeling Centraal

en

,

Expertise Centrum (CEC).

spilrol het SMZ Fraudemeldpunt beschreven geëxpliciteerd. doel dat

De is Het is UWV-

van en ervan

medewerkers laagdrempelige gebruik maken dit meldpunt hoe

weten te

manier

op een van en

handelen bij vermoeden gezondheidsfraude. Hiermee verbetert hun fraudealertheid de

een van

,

meldingsbereidheid de kwaliteit dienstverlening.

en van onze

De Richtlijn Sociaal-medisch handelen bij het vermoeden Gezondheidsfraude (1) is

van

geactualiseerd in opdracht het CEC-management. De actualisatie modernisering deze

van c. q. van

richtlijn noodzakelijk sluiten bij de richtlijnen KNMG/OMG (omgaan

te met

is

om o. a. aan van

te met

medische gegevens) verzekeringsartsen andere UWV-medewerkers beter faciliteren

en om en

duidelijke kaders zodat zij adequaat kunnen handelen bij vermoeden gezondheidsfraude.

een van

,

Bij UWV onder gezondheidsfraude het moedwillig voorbedachten rade inbrengen

verstaan met

we

, ,

verkeerde informatie de gezondheidssituatie al dan niet in samenwerking

met

van over een

,

behandelaar. Hieronder valt ook het bewust zelf melden verbetering de

niet

van een van

gezondheidstoestand en/of het moedwillig belemmeren de vermoeden

genezing. Het

van van

ontstaan

gezondheidsfraude kan door werkzaamheden activiteiten of houding gedrag de

en van

,

cliënt die niet bij de door cliënt geclaimde belastbaarheid of eerder door UWV

passen een

,

vastgestelde belastbaarheid. Kortom gezondheidsfraude is bewuste regelovertreding waarbij de

,

werkelijke belastbaarheid is dan bekend bij UWV.

groter

Gezondheidsfraude breed probleem. komt ook bij werkgevers zorgaanbieders (denk

is Het

een voor

,

gezondheidscentra behandelaars) belangenbehartigers. Gezondheidsfraude kan

aan en een

,

te

georganiseerd karakter hebben. Informatie hierover is vinden de SharePointpagina

op

Gezondheidsfraude.

tot

In deze richtlijn beperken wij de gezondheidsfraude UWV-medewerkers in de

ons waarmee

verzekeringsgeneeskundige praktijk maken hebben. Zij hebben immers belangrijke rol in het

te

een

toekennen rechtmatige uitkering benutting maatschappelijke gelden.

juiste

van een en van

claimbeoordeling het kader gezondheidsfraude bijzondere beoordeling omdat het

De in is

van een

,

vast te vergt.

vermoeden fraude lastig objectief stellen is tijd Daarom is het nodig de

van en om

te

verzekeringsartsen hierin adequaat ondersteunen. Deze richtlijn geeft hoe de UWV-

aan

medewerkers in de verzekeringsgeneeskundige praktijk verantwoord binnen de de

grenzen van

vigerende regelgeving kunnen handelen informatieverstrekking bij

wet- met

en en omgaan een

vermoeden (het plegen van) gezondheidsfraude. Daarnaast actualiseert beschrijft

van en

,

expliciteert de richtlijn de spilrol het Fraudemeldpunt. fraudemeldpunt helpt

nieuwe SMZ Dit

van

UWV-medewerkers handelen bij vermoeden gezondheidsfraude. geheel

te

juist Dit

een van van

maatregelen beoogt de fraudealertheid de meldingsbereidheid de kwaliteit

en van onze

,

te

dienstverlening verbeteren.

gezondheidsfraude

Regiegroep

Sinds 2011 bestaat de Regiegroep gezondheidsfraude die als taak/doel heeft zicht regie

te

en

,

houden het fenomeen gezondheidsfraude. De Regiegroep gezondheidsfraude komt periodiek

op

bijeen houdt zich bezig actuele gezondheidsfraudekwesties. coördineert

met

Zij

en

grotere

onderzoeksprojecten waarbij schaal gezondheidsfraude de orde is. Denk hierbij

op aan

bijvoorbeeld het Marque onderzoek. Zij adviseert het DT-SMZ doet onderzoek tendensen

aan naar

,

stuurt

binnen de ‘wereld (gezondheids-)fraude’ het dagelijks werk de adviseurs

van en van

staat

gezondheidsfraude De Regiegroep gezondheidsfraude onder voorzitterschap de

aan. van

Medisch Adviseur SMZ (MA). Aan de Regiegroep verder deel de adviseur(s)

van nemen

Richtlijn Sociaal-medisch handelen bij het vermoeden Gezondheidsfraude

van

3

gezondheidsfraude adviseur verzekeringsartsen SMZ stafverzekeringsarts Bezwaar

een een en

, ,

verzekeringsarts bezwaar beroep de districtsmanager SMZ

tevens

Beroep

een en en

, ,

portefeuillehouder 3 deelnemers (twee themaonderzoekers adviseur

één

vanuit DHH

en en

risicobeheersing).

Taskforce gezondheidsfraude

Bij UWV is in de loop 2017 aanleiding grootschalige fraudezaak de Taskforce

van naar van een

, ,

gezondheidsfraude De Taskforce gezondheidsfraude bestaat uit themaonderzoekers

gestart.

en

administratieve ondersteuners Handhaving (DHH) de adviseur(s) gezondheidsfraude.

Divisie

van en

Taskforce gezondheidsfraude gezondheidsfraude

te

Het doel de is tijdig (vermoedens van)

van om

te te

signaleren onderzoek doen indien nodig herbeoordeling bij SMZ laten doen. De

en een

,

met

Taskforce voorkomt bestrijdt misbruik oneigenlijk gebruik uitkeringen alle

en en van samen

etc.

UWV-afdelingen (SMZ B&B Werkbedrijf Uitkeren ). De Taskforce gezondheidsfraude is de

, , ,

schakel DHH SMZ. De directieteams (DT’s) SMZ DHH hebben deze samenwerking

tussen

en van en

geformaliseerd.

Signaleren gezondheidsfraude

van

extern

Het vermoeden gezondheidsfraude kan zowel intern als gesignaleerd worden.

van

Interne meldingen verlopen de volgende manieren:

op

vanuit SMZ via SMZ Fraudemeldpunt

-

vanuit UWV (anders dan SMZ) via DHH-Taskforce gezondheidsfraude en/of via de meldtegel

-

“melden vermoedelijke overtreding” via het centraal meldpunt fraude (CMF).

Na eigen voorbereidend onderzoek DHH de adviseur gezondheidsfraude

vraagt eerste

aan om een

krijgen de vastgelegde belastbaarheid cliënt of onderzoek

te

aanwijzing vanuit

van een naar

gezondheidsfraude gerechtvaardigd

is.

Externe signalen kunnen afkomstig zijn de politie de Nederlandse Arbeidsinspectie (NLA)

van o. a.

, ,

zorgverzekeraars het Openbaar Ministerie/justitie Meld Misdaad Anoniem burger en/of werkgever

, , ,

Fiscale inlichtingen- opsporingsdienst (FIOD).

en en

Zoals eerder behandelt deze richtlijn de gezondheidsfraude de UWV-

aangegeven waarmee

,

medewerkers de verzekeringsgeneeskundige praktijk maken hebben. de

te

in Dit zijn primair

(verzekerings)artsen de sociaal-medische verpleegkundigen (SMV) de arbeidsdeskundigen.

en

,

secretaresse

Daarnaast is de richtlijn relevant de medisch (MS) de teamondersteuner (TO) de

voor

, ,

medewerker B&B medewerkers DHH.

en

Wettelijke context/ huidig beleid

2. 1

Algemeen

De cliënt heeft informatieplicht UWV. Deze informatieplicht houdt in dat de cliënt

een naar

te

vanaf de alle veranderingen dient melden die invloed kunnen zijn het recht

aanvraag van op

de hoogte de uitkering. Ook dient de cliënt werken controles UWV.

te

en van mee aan van

In artikel 27 de WIA de rechten plichten in relatie het recht de uitkering.

staan tot

van en op

Vergelijkbare rechten plichten vermeld artikel artikel de

staan

in 49 ZW 80 WAO

en van en

,

artikel de

2:7 Wajong.

van

Spreekplicht geheimhoudingsplicht

versus

Voor de verzekeringsarts andere BIG geregistreerden (SMV psychotherapeut

en

, ,

fysiotherapeut ) geldt de geheimhouding zoals omschreven artikel de de

etc.

in 88 Wet

van op

Beroepen in de individuele gezondheidszorg (Wet BIG). Deze geheimhoudingsplicht kan (onder

wet

andere) worden doorbroken bij toestemming de cliënt als de daartoe verplicht of

van

,

zwaarwegende belangen zoals het voorkomen of beperken schade anderen.

van aan

De verzekeringsartsen arbeidsdeskundigen hebben daarnaast spreekplicht conform

en een

artikel 74 de Wet uitvoeringsorganisatie werk inkomen (SUWI). Dit houdt

structuur

van en

feitelijk dat arbeidsdeskundige het kader de de

arts wet

in in uitvoering

een en van van

informatie delen welke noodzakelijk de de

moet

is uitvoering

mag en voor van

tot

arbeidsongeschiktheidswet. De spreekplicht is dus bedoeld in relatie de

geheimhoudingsplicht.

Richtlijn Sociaal-medisch handelen bij het vermoeden Gezondheidsfraude

van

4

Voor anderen die hier niet onder vallen (secretaresses telefonistes stagiaires etc.) geldt het

, , , ,

afgeleid medisch beroepsgeheim volgens de KNMG-richtlijn. afgeleid medisch

Het

,

beroepsgeheim kan worden vastgelegd arbeidscontract of

in

een een

geheimhoudingsverklaring.

of gezondheidsinformatie

één

Indien justitie politie deze medewerkers verzoekt

van om over

te moet arts

cliënt verstrekken dan de medewerker dit verzoek de voorleggen. De

een aan

,

beslist vervolgens of de informatie wordt verstrekt.

arts

Als verzekeringsarts (of andere BIG geregistreerde) zijn beroepsgeheim doorbreekt zonder

een een

,

dat sprake bovengenoemde doorbrekingsgronden dan kan deze daarvoor civielrechtelijk

is

er van en

,

strafrechtelijk

ter

tuchtrechtelijk ook verantwoording worden Dit betekent dus

en soms geroepen.

moet

dat de verzekeringsarts zijn handelen altijd kunnen onderbouwen toelichten hij

en waarom

gezondheidsinformatie heeft gedeeld. Deze verantwoordingsplicht geldt overigens ook de

voor

arbeidsdeskundige.

bijlage worden de genoemde wetsartikelen nader toegelicht.

In 6. 1

2. 2 Wijzigingen ten opzichte de vorige richtlijn

van

ten

De vorige richtlijn is juni 2011. De huidige richtlijn heeft opzichte de vorige versie de

van van

volgende wijzigingen:

De huidige richtlijn geeft praktische aanwijzingen de gebruiker is

voor en

•

gebruiksvriendelijker omdat direct achtergrondinformatie bekeken kan worden.

De doelstelling de richtlijn de spilfunctie het SMZ Fraudemeldpunt de adviseur

van en van en

•

gezondheidsfraude zijn explicieter

aangegeven.

,

Het is duidelijker dat deze richtlijn zich beperkt de gezondheidsfraude

tot

aangegeven

•

de UWV-medewerkers de verzekeringsgeneeskundige praktijk maken hebben.

te

in

waarmee

Naast bespreken de geheimhoudingsplicht is informatie de spreekplicht

van over opgenomen.

•

De resultaten wetenschappelijk onderzoek bij UWV zijn

van meegenomen.

•

Richtlijn Sociaal-medisch handelen bij het vermoeden Gezondheidsfraude

van

5

## Toelichting richtlijn

## 3.

De vanuit UWV

3.1 inzichten

## huidige wetenschappelijke

Onderzoek de

mogelijke gezondheidsfraude kennisagenda (3),

is in UWV

naar

opgenomen

onderdeel Sociaal-medisch omdat de de

arbeidskundig handelen, professionals

in

uitvoering

en

rol in het veinzen Er

belangrijke spelen signaleren gezondheidsklachten. zijn

een van van

## (4, 5).

verschillende onderzoeken enkele reeds

gaande afgerond

en

Uit de onderzoeken veinzen

afgeronde gezondheidsklachten,

grote

over van waaraan een

deelnam het

UWV-professionals blijkt volgende:

o.a.

groep

meerderheid de denkt

professionals (verzekeringsartsen arbeidsdeskundigen)

Een

van en

-

dat cliënten weleens klachten de schatten dit de

professionals

in 5-20%

veinzen;

van

op

cliënten onderzoekers dit herkennen die duiden

(de erkennen). Signalen

&

noemen

op

veinzen het lezen dossier of

blijken tijdens tijdens cliëntgesprek.

o.a. van een een

Ruim derde dat vermoedens veinzen ontstaan door intuïtie

geeft (grens

een aan van

-

veinzen is vaak

veinzen/niet grijs gebied).

tussen

een

de het of doen: de

duidelijk overleggen

meesten te meesten met

Voor is min wat

meer

-

ondernemen

collega's (handelswijze).

te

actie

sommigen

en aan

geven geen

deel de heeft weleens de adviseur

professionals overlegd gezondheidsfraude

met

Een

van

-

of het SMZ de helft de

melding gedaan bij Fraudemeldpunt. Bijna

een van

te

ervaart het Het dan

gaat

verzekeringsartsen belemmeringen meldpunt raadplegen.

om

vooral het tuchtrecht.

beroepsgeheim

angst

om en voor

Er verschillende die rol doen

zijn spelen wel/niet melding

te

aspecten

een om een

-

zekerheid de noodzaak

(bekendheid signalen

met omtrent nut

veinzen,

eigen

en van en

met

zien het doen bekendheid het SMZ

melding, Fraudemeldpunt,

van van een

het de anonimiteit

complexiteit waarborging professionaliteit,

van en van en

proces

intimidatie, mogelijke repercussies).

Er verschillende motieven die rol

zijn omstandigheden volgens UWV-professionals

en een

-

cliënten die veinzen financiële invloed de sociale

spelen bij (o.a. omgeving,

aspecten,

van

aard de

aandoening, socialezekerheidsuitkering, lage werkmotivatie)

van

De onderzoeken

huidige zijn gericht

op:

het inzichten in de kenmerken cliënten die

verkrijgen mogelijk

van van

-

veinzen of niet melden.

gezondheidsklachten verbetering gezondheidsklachten

van

het inzichten in de het SMZ in de

verkrijgen belemmeringen Fraudemeldpunt

van om

-

hoe deze De

dagelijkse praktijk gebruiken belemmeringen ondervangen.

te te

en

dat behoefte helderheid de definitie

voorlopige/tussenresultaten

is

zijn

er aan meer van

veinzen/gezondheidsfraude.

van

de bekendheid het SMZ

vergroting Fraudemeldpunt.

van van

-

3.2 de

## Achtergrond werkwijze

van

de

Praktijk richtlijn

van

Hieronder de verschillende de in de

aspecten

zijn genoemd, verzekeringsarts dagelijkse

waarmee

maken

praktijk krijgt.

te

vermoeden

gezondheidsfraude

Het

van

te met

De kan meerdere manieren maken vermoeden

verzekeringsarts krijgen

een van

op

gezondheidsfraude:

De het vermoeden dat de cliënt andere

verzekeringsarts krijgt

a. een

heeft dan in kan hebben bestaan.

gezondheidstoestand voorgespiegeld werkelijkheid

b. Eris UWV-medewerker het Centrale of de

melding (via Meldpunt Fraude)!

een van een

DHH onderzoek het SMZ

burger (via uwv.nl). raadpleging

start

een na van

levert Indien het

Fraudemeldpunt onderzoeksrapport gezondheidsaspecten

en een

op.

het SMZ Fraude medische

vraagt

bevat, Meldpunt expliciet gemotiveerd

en een

(geanonimiseerd)

Sociaal-medisch handelen het vermoeden Gezondheidsfraude

Richtlijn bij

van

6

herbeoordeling De verzekeringsarts wordt verzocht de belastbaarheid

aan. om

(opnieuw) beoordelen rekening houdend de bevindingen

te met

## DHH.

van

bereikt informatie individuen of cliënten

externe

Via instanties UWV

c. over groepen

gezondheidsfraude

vermoeden is

waarvan een gerezen.

Ad advies adviseur gezondheidsfraude zich

contact te met te

Het is

a. om op nemen een om

te

laten adviseren eventueel melding doen.

en een

Ad b. Medewerkers UWV kunnen melding doen bij het SMZ Fraude Meldpunt indien

van een

gaat.

het belastbaarheid aandoening Voor algemene meldingen (anders dan

om en over

gezondheidsfraude) is de DWU-pagina informatie beschikbaar: “Melden vermoeden

op

overtreding“

2

Ad de dergelijke signalen deze door het SMZ

ontvanger zet

DHH is

c. van en naar

Fraudemeldpunt. SMZ Fraudemeldpunt beoordeelt zelf of de informatie

ontvangen

een

gezondheidsfraude geeft

tot

vermoeden oplevert aanleiding herbeoordeling; al dan

van en een

niet in projectvorm.

Aandachtspunten voorafgaand de beoordeling bij vermoeden gezondheidsfraude

aan van

Als cliënt in het kader vermoeden gezondheidsfraude

een van een van een

verzekeringsgeneeskundig onderzoek ondergaat zijn de volgende zaken belang:

van

,

DHH heeft voorafgaand het verzekeringsgeneeskundige onderzoek cliënt duidelijk

a. aan

gemaakt de bevindingen zijn uit het verrichte fraudeonderzoek. Cliënt krijgt de kans

wat

hoor wederhoor cliënts opmerkingen/aanvullingen worden gerapporteerd door

op en en

## DHH.

b. Cliënt wordt meerdere keren de hoogte gesteld de verdere zaken:

op van gang van

1) tijdens hoor-wederhoorgesprek door DHH.

een

2) bij overdracht door DHH SMZ (schriftelijke mededeling).

aan

3) Indien medisch heronderzoek door SMZ wordt verricht: De cliënt krijgt vanuit SMZ

een

het spreekuur de verzekeringsarts daarbij informatie

ontvangt

een oproep voor van en

de zaken.

over gang van

Op het spreekuur in het kader het heronderzoek zijn zowel de cliënt als de

c. van

verzekeringsarts de hoogte de bevindingen uit het DHH-rapport. Cliënt

op van mag

daardoor (in alle redelijkheid) niet verwachten dat de verzekeringsarts bij de

meer

uitoefening zijn wettelijke taak zwijgt het overtreden de inlichtingenplicht in

van over van

de spreekkamer.

De beoordelingsrelatie verzekeringsarts-cliënt

Hierbij zijn de volgende aandachtspunten belang:

van

verzekeringsarts heeft medisch beroepsgeheim dit onbeperkt door de

De is niet

een maar

•

, ,

spreekplicht basis de geldt ook de medische

Wet SUWI. Dit

op van wanneer er aan

-

beoordeling gerelateerde- vermoedens fraude zijn.

van

De verzekeringsarts heeft als werknemer UWV specifieke verantwoordelijkheden bij

van

•

het vermoeden fraude is opsporingsambtenaar. Het is belangrijk hierover

van maar geen

,

communiceren de cliënt misverstanden voorkomen.

te met te

om

gesprek de verzekeringsarts de cliënt

met

Het

van

Bij vermoeden fraude zijn de verzekeringsgeneeskundige beoordeling de volgende

van voor

aandachtspunten belang:

van

De verzekeringsarts checkt of cliënt zich bewust is de positie de verzekeringsarts

a. van van

de rechten plichten de cliënt. In het bijzonder de inlichtingenplicht de cliënt

en en van van

dus ook de verzekeringsarts. wordt uitgelegd dat

tegenover tegenover

UWV Daarnaast

en

te

de verzekeringsarts de plicht heeft de verkregen relevante informatie door

om geven

één

te

andere UWV-functionarissen. Doel hiervan is of beslissingen

aan om meer nemen

wet.

basis de

op van

b. De verzekeringsarts stelt onder ander het spreekuur of de gezondheidstoestand

met vast

belastbaarheid de cliënt duidelijk anders zijn dan eerder is

en van aangenomen.

verzekeringsarts bespreekt de geconstateerde feiten gedragingen

De inconsistenties

c. en

,

die eerder door vastgelegd cliënt de hoogte gebracht.

DHH zijn is

en waarvan op

2

h. k. informeren.

I. wet

## SUWI

v. mag men

Richtlijn Sociaal-medisch handelen bij het vermoeden Gezondheidsfraude

van

7

d. De verzekeringsarts geeft cliënt de gelegenheid daarop legt de reactie

te

om reageren en

cliënt het onderzoeksverslag.

vast

in

van

de verzekeringsarts geldt dat het vaak nodig zal veelal gericht aanvullende

Voor zijn

e. om

informatie of

sector te

de curatieve eventueel expertise

van een aan vragen om een

feiten af

concrete te

krachtig door onderbouwd nieuw medisch oordeel de

en geven over

moment

belastbaarheid cliënt. Tevens bepaalt de verzekeringsarts vanaf welk het

van

gewijzigde oordeel geldt geeft dat duidelijk in zijn

rapportage.

en aan

f. De verzekeringsarts stelt of het gedrag cliënt toegeschreven kan worden

vast

van aan

diens gezondheidstoestand (ziekte of gebrek) waardoor cliënt tijde de eerdere

ten

van

of

verzekeringsgeneeskundige beoordeling niet niet volledig zijn inlichtingenverplichting

gaat mate

kon nakomen. De verzekeringsgeneeskundige beoordeling de

over van

autonomie de cliënt. Dit betekent het bepalen of de cliënt basis ziekte

van op van

, ,

beslissingen zelf kan de gevolgen kan overzien. Hieronder valt ook

nemen en ervan

simulatie. De verzekeringsarts laat zich nadrukkelijk niet uit in (juridische)

termen

van

verwijtbaarheid.

verzekeringsarts licht cliënt het gewijzigde oordeel de eventuele

De in

g. over

,

terugwerkende kracht de gewijzigde visie de belastbaarheid de redenen

van op en

daarvoor.

h. De verzekeringsarts informeert de cliënt de vervolgstappen door het SMZ-team. De

over

verzekeringsarts geeft dat de uitkering mogelijk herzien wordt.

aan

N. B. terugvordering boeteoplegging gebeurt door DHH.

en

handige hierover vindbaar Bijlage Praktische handvatten

Meer tips zijn in 6. 3 tips

en voor

onderzoek door de verzekeringsarts bij bestaand of vermoeden

een gerezen van

gezondheidsfraude.

De de verzekeringsarts

rapportage

van

rapporteert type

De verzekeringsarts gebruikelijke wijze conform het beoordeling welke

op

,

uitgevoerd wordt. Vervolgens wordt het normale beoordelingsproces doorlopen (zoals het

opstellen Functionele mogelijkhedenlijst/FML nadien arbeidsdeskundige

van een en een

beoordeling). Daarna wordt beschikking de cliënt gezonden. De eventuele

een naar

beantwoording de gestelde 8 (zie bijlage 6. 2) de verzekeringsarts in

neemt

van vragen op

zowel het medische onderzoeksverslag als de verzekeringsgeneeskundige

rapportage.

De verzekeringsarts houdt bij de gestelde steeds in het in hoeverre deze deskundig

vragen oog en

te

bevoegd is hier inhoudelijk antwoorden. De liggen het vlak de

om op vragen op waar

verzekeringsarts vanuit zijn functie expertise heeft. Enige toelichting of nuancering kan bij het

beantwoorden de worden.

van vragen gegeven

De antwoorden deze 8 of reden is beoordeling terugwerkende

met

op vragen geven aan er voor een

kracht. wenselijk af de adviseur gezondheidsfraude.

te stemmen met

Het is

Informatievoorziening DHH

aan

rapportage

Aan de hand de de verzekeringsarts informeert de adviseur gezondheidsfraude

van van

,

met

in achtneming noodzakelijkheid proportionaliteit DHH.

van en

,

Noodzakelijkheid houdt in dat die verstrekt worden die nodig zijn. Proportionaliteit houdt in

gegevens

dat niet dan nodig wordt gedeeld. Met andere woorden: veel als nodig niet dan

er meer zo en meer

dat.

moet

Uit de beantwoording de 8 in ieder geval het volgende blijken:

van vragen

Was in het kader het medisch onderzoek sprake bewust niet nakomen de

er van van een van

•

3

inlichtingenverplichting de verzekeringsarts?

tegenover

Welk handelen of niet-handelen lag daaraan grondslag?

ten

•

zich de dat het handelen de cliënt overwegend verband houdt

met

Doet situatie zijn

voor van

•

geestelijke of zijn gezondheidstoestand?

vermogens

Zijn dringende redenen gelegen in de sociaal–medische toestand correcties of

er om van een

•

te

boete af zien?

De verdere afhandeling de beoordeling terugwerkende kracht het verzenden

met

van na van een

,

beslissing door de procesbegeleider de adviseur

ontvangt

is DHH. Daartoe DHH via

aan

,

gezondheidsfraude de beantwoorde medisch document. document

8 in niet Het is

vragen een een

,

3

De moet zie art. ZW art. eerste WIA art.

cliënt ook de verzekeringsarts tijdens het onderzoek beantwoorden 49 27 lid 80 WAO

vragen van

, , , ,

lid

art. eerste

## 2:7 WAJONG.

en

,

Richtlijn Sociaal-medisch handelen bij het vermoeden Gezondheidsfraude

van

8

uitsluitend de NAW-gegevens de cliënt de 8 beantwoorde de de

met

van vragen en gegevens van

,

verzekeringsarts datum.

en

Bijzondere

aspecten

of

constateert aspecten

Het is mogelijk dat de verzekeringsarts dat bijzondere ernstige

er zeer aan

arts

de zaak kleven die UWV in ruimere zin raken. Dit is bijvoorbeeld als (behandelend) bewust

een

,

onjuiste medische informatie heeft verstrekt of bij vermoeden fraude in georganiseerd verband.

van

De verzekeringsarts zal hierover adviseur verzekeringsarts (AVA) of SVA B&B overleg

met

een

plegen. bespreekt de verzekeringsarts (of de AVA/SVA) dit de adviseur

met

Daarna

gezondheidsfraude en/of gezondheidsfraude

maakt daar melding. De adviseur kan de

een

,

gezondheidsfraude

geanonimiseerde casuïstiek inbrengen bij de Regiegroep ook de

waarvan

,

medisch adviseur deel uitmaakt. De Regiegroep bekijkt via welke strategie bepaalde zaken verder

kunnen worden onderzocht wie welke informatie kan worden verstrekt.

en aan

,

Mogelijke gevolgen/sancties bij fraude

diverse mogelijke indien fraude wordt vastgesteld. administratief-juridische

Er zijn sancties Dit zijn

er

beslissingen die niet door de verzekeringsarts worden besloten of uitgevoerd. Hieronder wordt de

manier fraude beschreven de opgelegde sancties:

van en

ten

1. Als sprake is niet-gemelde verdiensten (zwart) dan wordt de onrechte niet

er van

,

4

geanticumuleerde uitkering door DHH teruggevorderd. Ook krijgt cliënt mogelijk (afhankelijk

van

verwijtbaarheid) boeteoplegging het niet voldoen de inlichtingenplicht.

een vanwege aan

Als sprake gezondheidsfraude terugwerkende kracht eerdere belastbaarheid

met

2. is

er van en een

terug

wordt vastgelegd dan vordert DHH de uitkering basis de 8 beantwoorde Ook

op van vragen.

,

hier volgt mogelijk boeteoplegging het niet voldoen de inlichtingenplicht.

een vanwege aan

3. Als gezondheidsfraude wordt vastgesteld kan UWV ook andere instantie (denk SVB

een aan o. a.

, ,

CIZ) in kennis stellen. Vooral ook het vermoeden bestaat dat door de gezondheidsfraude

wanneer

,

deze instantie benadeeld is. Daarbij zal de aanwezige informatie; ook de relevante

samengevatte

gezondheidsinformatie overgedragen worden deze

instantie.

aan

,

N. B. Sancties in de zin maatregel bijvoorbeeld het inhouden 5% de uitkering

van een van van van

,

moet

worden bij fraude niet gehanteerd. Gaat het dan €50. 000 terugvordering dan DHH

over meer

,

de zaak voorleggen de Officier Justitie.

aan van

5 6

Tenslotte geldt dat bij dringende redenen UWV geheel of gedeeltelijk kan afzien herziening

van

,

7

terugvordering of

matiging.

De SMZ-beslissing het recht uitkering

over op

beslissing de uitkering. Vervolgens handelt de procesbegeleider of

neemt

## SMZ

een over re-

integratiebegeleider deze beslissing af de cliënt.

met

communiceert

en

DHH beslist de hoogte de terugvordering de mogelijke boete.

over van en over

3. 3 Gegevensverstrekking medisch beroepsgeheim

en

met

In de UWV-richtlijn beheer medische de KNMG-richtlijn Omgaan medische

gegevens en

met te

is uitgebreide informatie de gezondheidsgegevens vinden. Hierin

gegevens over omgang

arts

wordt dat onder omstandigheden de zijn medisch beroepsgeheim doorbreken

aangegeven mag

moet

bij verdenkingen gezondheidsfraude. Het dan wel uitzonderlijke

op gaan om zeer

omstandigheden. Als de verplicht spreken dan wijkt het verschoningsrecht daarvoor. Ook hier

wet tot

geldt de proportionaliteitseis: het blijft belang het houden verplicht

te wat moet

in

van om oog

worden verteld dient worden.

te

en waarover gezwegen

ertoe

De beantwoording de 8 welke zijn bij bijlage 6.2 draagt bij dat de

van vragen gegeven

, ,

verzekeringsarts proportioneel informeert.

In beginsel heeft de beroepsgeheim basis artikel 88 Wet BIG. Voor de

arts

een op van

verzekeringsarts is de wettelijke basis het doorbreken het beroepsgeheim meestal artikel

voor van

4

tegengaan ongewenste

Anticumulatie: het de opeenstapeling uitkeringsgelden inkomsten.

van van en

5

Ziektewet

art. art. WIA art. art. 45a.

WAO 29a; WAJONG 2:69; 91;

6

art. art. WIA art. art.

WAO 36a; WAJONG 2:58; 76; Ziektewet 30a.

7

Ziektewet

art. 57; art. WIA art. 77; art.

## WAO WAJONG 2:59; 33.

Richtlijn Sociaal-medisch handelen bij het vermoeden Gezondheidsfraude

van

9

74 lid Wet SUWI. In combinatie de materiewet (dit zijn de die UWV uitvoert)

eerste met wetten

, ,

heeft de verzekeringsarts rechtvaardigingsgrond het kader vermoeden

in

een om van een op

,

fraude zwijgplicht doorbreken. betekent dat geval gezondheidsfraude de

te

zijn Dit in

van

, , ,

informatie

verzekeringsarts de noodzakelijke UWV SMZ Fraudemeldpunt verstrekken.

aan mag

3. Juridische risico’s bij gegevensverstrekking

4

Wanneer verzekeringsarts zich houdt de door de beroepsgroep door UWV gestelde

een aan en

worden tuchtrechtelijke civielrechtelijke strafrechtelijke zoveel mogelijk

aanvaringen

normen en

, ,

artsen

voorkomen. Bestuursrechtelijk zijn de niet aansprakelijk. Dit is aangetoond middels

onderzoek de juridische omstandigheden mogelijke problemen.

van en

Tuchtrechtelijke geldt dat de tuchtrechter afweging maakt vooral zal

aspecten.

Hiervoor zijn

en

•

tegen

kijken het handelen de verzekeringsarts de achtergrond wettelijke

naar van van en

toetst arts

professionele regels. Het tuchtcollege volledig of het onderzoek door de uit het

oogpunt toets

vakkundigheid zorgvuldigheid de tuchtrechtelijke der kritiek kan

van en

doorstaan. Wat betreft de conclusie de beoordeelt de tuchtrechter of de in

rapportage arts

van

redelijkheid zijn conclusie heeft kunnen komen. Dat wil niet of de uitkomst juist is

tot

zeggen:

,

of de uitkomst kan

juist zijn.

maar

arts

Strafrechtelijk kan de vervolgd worden bij opzettelijke schending het beroepsgeheim

van

•

arts opzet

(artikel 272 Sr). Van belang is dus dat de hierbij de heeft gehad het hem

om

te arts

toevertrouwde geheim de cliënt schenden. Dat wil dat de bij die schending

van zeggen

willens heeft gehandeld.

wetens

en

Civielrechtelijk is de aansprakelijk bij onrechtmatige daad (artikel 6:162 BW) waarbij

arts

een

•

,

toerekenbaarheid schade vastgesteld worden. Toerekenbaarheid dan

moet

is ruimer

er en

verwijtbaarheid: hoeft het spel handelen of nalaten de

opzet te arts

in zijn. Het

er geen van

én

moet moet

als onwettig of onbehoorlijk worden aangemerkt de schade gevolg zijn

een van

dat handelen of nalaten. Doorgaans wordt de werkgever civielrechtelijk aangesproken. De

werkgever is namelijk aansprakelijk fout zijn werknemer (artikel 6:170 BW).

voor een van

Bestuursrechtelijk is niet de aansprakelijk het bestuursorgaan.

arts

maar

•

,

3. 5 Het SMZ Fraudemeldpunt

Het SMZ Fraudemeldpunt is sinds 2011 ingericht omdat fraude bij SMZ gevoelig kan zijn

vanwege

,

te te

het medisch beroepsgeheim. Het is bedoeld SMZ-medewerkers adviseren ondersteunen

om en

bij het melden vermoedens gezondheidsfraude. Ook is het bedoeld individuele

van van om en

grootschalige gezondheidsfraude voorkomen bestrijden. Onderzoek specifieke trends

te te

en naar

mogelijke samenhang hiertussen kunnen hieraan bijdragen.

en

Het meldpunt is belegd bij de Medisch Adviseur (MA) SMZ. De adviseur gezondheidsfraude

van

werkt onder taakdelegatie waarbij de MA onderzoeksactiviteiten in het kader het vermoeden

van

,

fraude formeel de adviseur gezondheidsfraude delegeert. Naast het onderzoek

van aan van

specifieke zaken waarbij vermoeden fraude is heeft de adviseur gezondheidsfraude

er een van nog

,

andere taken zoals het voorlichten adviseren medewerkers andere stakeholders het

en van en en

dossiers (door of ketenpartner aangereikt) fraudeaspecten. adviseur

DHH De

screenen van op

gezondheidsfraude beheert database meldingen die bijdraagt het

met

een gegevens van aan

,

verkrijgen inzichten. adviseur fungeert ook als ‘linking pin’ andere

tussen

De SMZ DHH

van en

,

externe tussen

interne stakeholders. Alle communicatie SMZ stakeholders buiten SMZ verloopt

en en

uitsluitend via de adviseur gezondheidsfraude.

te

Een indicatie melden bij het SMZ Fraude Meldpunt is als de SMZ- of B&B-medewerker

om er een

‘niet-pluisgevoel’ heeft de arbeidsongeschiktheid cliënt.

over van een

Voorbeelden ‘niet-pluisgevoel’:

van een

verhaal ook doorvragen en/of plausibel.

Het is niet consistent niet

na

•

De cliënt gedraagt zich vreemd.

•

grote

De cliënt heeft niet de hand liggende behandelaars of maakt reisafstanden

voor naar

•

behandelaar in andere dan de eigen regio.

een een

Informatie behandelaars die betreft de inhoud of de authenticiteit.

oproept wat

van vragen

•

Cliënt wordt begeleid door ‘kennis’ ‘neef’ of andere directe familieleden.

niet

een

•

, ,

Richtlijn Sociaal-medisch handelen bij het vermoeden Gezondheidsfraude

van

10

Als vermoeden fraude bespreken collega’s of adviseur verzekeringsarts/

met

een van na

stafverzekeringsarts B&B reëel blijkt kan de SMZ/B&B-medewerker het SMZ

contact met

opnemen

,

gezondheidsfraude

neemt

Fraudemeldpunt. De adviseur het vermoeden door bespreekt de

en

mogelijkheden vervolgstappen.

en

tussen

Door de meldingen het overleg de SMZ/B&B-medewerker adviseur gezondheidsfraude

en en

inzicht in gezondheidsfraude: werkwijzen (modus operandi) constructies tendensen

ontstaat

meer

, ,

samenwerkingsverbanden.

en

Indien het vermoeden gezondheidsfraude blijkt dan heroverweegt de verzekeringsarts

concreet

van

,

de eerder vastgestelde belastbaarheid doet nieuwe beoordeling de belastbaarheid.

en een van

gezondheidsfraude

management

Daarnaast kan de adviseur (via het adviseur verzekeringsarts)

en

te

SMZ opdracht verzekeringsgeneeskundige herbeoordeling doen. Binnen SMZ is

een geven om een

type

afgesproken dat dit beoordeling hoge prioriteit heeft. Dit is nodig omdat het

een

handhavingsproces (dat kan leiden sancties) niet onnodig lang duren het feitenrapport

tot

mag en

tijd veel mogelijk aansluiten bij de vastgestelde feiten betrekking het

moet met tot

DHH in

van zo

vermoeden gezondheidsfraude. de door vastgestelde feiten het

Immers DHH

van vormen

,

vermoeden gezondheidsfraude.

van

doet Fraude Meldpunt niet?

Wat SMZ

Het SMZ Fraude Meldpunt is politieagent die sancties uitdeelt cliënten behandelaren

geen aan en

,

gaat te te

begeleiders. Ook de adviseur gezondheidsfraude niet pad cliënten volgen of

op om

verhoren.

Dit zijn strafrechtelijke SMZ Fraude Meldpunt verricht waarnemingen confronteert de

termen.

en

klant mondeling de onderzoeksbevindingen.

met

Richtlijn Sociaal-medisch handelen bij het vermoeden Gezondheidsfraude

van

11

## Begrippenlijst

## 4.

Afkorting Begrip

AVA Adviseur verzekeringsarts

Burgerlijk wetboek

## BW

B&B (Directoraat) Bezwaar beroep

en

BIG Wet de beroepen in de individuele gezondheidszorg

op

CIZ Centrum Indicatiestelling

Zorg

DHH Divisie Handhaving

Informatie-

ICT communicatietechnologie

en

KNMG Koninklijke Nederlandsche Maatschappij bevordering der Geneeskunst

tot

MA Medisch Adviseur

met

OMG Omgaan medische

gegevens

OvJ Officier

Justitie

van

RvB Raad bestuur

van

SMZ Sociaal medisch zaken

Wetboek Strafrecht

Sr

van

structuur

SUWI Wet uitvoeringsorganisatie werk inkomen

en

SVB Sociale verzekeringsbank

UWV Uitvoeringsinstituut werknemersverzekeringen

Richtlijn Sociaal-medisch handelen bij het vermoeden Gezondheidsfraude

van

12

## 5.

## Referenties

1. Richtlijn Sociaal medisch handelen bij het vermoeden Gezondheidsfraude (2011).

van

2. Protocol beoordelen vermoeden gezondheidsfraude (2019).

van

3. kennisagenda 2022-2025

## UWV

4. Signalering potentiële gezondheidsfraude door de UWV SMZ professional: Deel I (2020).

5. Veinzen gezondheidsklachten: Deel II: Ervaringen UWV-professionals rondom het signaleren

van

het veinzen gezondheidsklachten door cliënten.

van van

Richtlijn Sociaal-medisch handelen bij het vermoeden Gezondheidsfraude

van

13

## Bijlagen

## 6.

Geheimhoudingsplicht spreekplicht

6. 1

versus

88 de BIG geheimhoudingsplicht de 3 BIG

art. art. wet

In Wet is

van een opgenomen voor

beroepen. betekent dat de geheimhoudingsplicht geldt (o. ) verpleegkundige

arts

Dit

voor a.

, ,

fysiotherapeut. geeft

psychotherapeut De Memorie Toelichting (TK 19522 3 145)

van nr. p.

, , ,

dat het beroepsgeheim niet absoluut is: “Een uitzondering de onderhavige bepaling

aan op

tot

geldt indien enig wettelijk voorschrift het bekend maken bepaalde verplicht.

van gegevens

eerste te

Daarbij valt in de plaats denken het bekend maken door

aan van gegevens personen

,

die overheidsorganen in de zin de Wet openbaarheid bestuur zijn of zulke

van van van organen

deel uitmaken zij daartoe grond die gehouden zijn. (…) Voorts is

wet

wanneer op van een

,

uitzondering die strekt voorkomen dat de geheimhoudingsplicht

toe te

opgenomen er aan een

,

goede de de kunnen doordat ook het bekend maken

wet staan

uitvoering in

van weg zou van

,

het kader die worden verhinderd. ”

in uitvoering

gegevens van zou

art.

Specifiek de werkzaamheden die door UWV worden verricht is in 74 de Wet SUWI

voor van

(ook) geheimhoudingsplicht Ook hierbij is bepaald dat de

een opgenomen.

geheimhoudingsplicht niet absoluut is. Art. 74 lid 2 sub SUWI bepaalt dat de

a

tot

geheimhoudingsplicht niet geldt indien enig wettelijk voorschrift de bekendmaking

verplicht. In aantal artikelen de SUWI is vervolgens bepaald dat UWV bepaalde

een van

bekend maken: 62 72 72a 73 SUWI.

moet art.

gegevens en

, ,

verhouden 88 zich elkaar? Zowel de als de

art. wet art. tot wet

Hoe BIG 74 SUWI Wet BIG

en

formele beginsel gelijke hoogte. Algemene regel dat

wetten staan

SUWI zijn in zin in is

en op

specifieke bepalingen algemene bepalingen. Het is duidelijk dat de bepalingen in

voorgaan op

de SUWI specifiek zijn de werkzaamheden bij UWV daarmee

opgenomen voor en voorgaan op

wet art.

gelijke bepaling in de BIG. Aan de andere kant kan worden betoogd dat 74 niet

een

omvat

alleen het medische beroepsgeheim geheimhoudingsplicht alle

maar een voor

art. wet

medewerkers dat daardoor 88 Big specifieker is. Welk artikel hebben

en voorrang zou

,

maakt echter niet uit ook bij 88 BIG heeft de geoordeeld dat de

want art. wet wetgever

,

geheimhoudingsplicht niet geldt als wettelijk voorschrift bekendmaking verplicht.

tot

een

Feitelijk daardoor verschil Wel de

tussen art. art. wet art.

is 88 BIG 74 SUWI. is in

er geen en

aantal artikelen aanvullend uitgewerkt de spreekplicht bestaat binnen

wet

SUWI in waaruit

een

de uitvoering de socialezekerheidswetten.

van

Dat het medisch beroepsgeheim kan worden doorbroken is ook de opvatting de KNMG. In

van

met staat

de KNMG Richtlijn ‘Omgaan medische gegevens’ april 2021 (part. 7. 3): “ De

van

verzekeringsarts kan zijn beroepsgeheim alleen doorbreken als de cliënt hem daarvoor

schriftelijke toestemming geeft of als de hem daartoe verplicht of de mogelijkheid biedt. ”

wet

Wat betekent het beroepsgeheim degenen die werken onder taakdelegatie? Een deel

voor van

deze medewerkers heeft rechtstreeks eigen medisch beroepsgeheim (verpleegkundige

een

,

psychotherapeut fysiotherapeut). Uiteraard kan dat ook hen worden doorbroken als

voor een

,

wettelijk voorschrift bekendmaking verplicht. Voor anderen die hier niet onder vallen

tot gaat

,

de afgeleid beroepsgeheim. Richtlijn ‘Omgaan medische

met

KNMG uit Zie KNMG

van een

gegevens’ “Niet alle die bij de hulpverlening betrokken hebben

1. 2. 1: zijn

par. personen een

, ,

wet

(door de erkend) beroepsgeheim. Er geldt afgeleid beroepsgeheim die

een voor personen

zelfstandige geheimhoudingsplicht hebben wel beroepsmatig kennis krijgen of

geen maar van

, ,

toegang tot gaat

hebben patiëntgegevens. Daarbij het bijvoorbeeld assistenten

om

,

secretaresses

telefonistes ICT-medewerkers stagiaires portiers. Deze

en

, , ,

geheimhoudingsplicht kan worden vastgelegd in arbeidscontract of

een

geheimhoudingsverklaring. ”

geeft het de praktijk betekent als medewerker afgeleid

wat

De KNMG niet in

aan een een

beroepsgeheim heeft. bepaalt dan of spreekplicht dezelfde paragraaf

Wie is? In 1. 2. 1

er een

Richtlijn Sociaal-medisch handelen bij het vermoeden Gezondheidsfraude

van

14

geeft de KNMG het verschoningsrecht “De raad bestuur (RvB) instelling

over aan: van van een

heeft ook afgeleid verschoningsrecht. Wordt de RvB of medewerker zonder eigen

een een

verschoningsrecht door justitie of politie verzocht informatie patiënt

te

om over een

verstrekken? de of de medewerker die de voorleggen.

moet arts arts

Dan RvB De

vraag aan

beslist of de informatie wordt verstrekt. ” ligt dan de rede dat ook bij afgeleid

Het in

een

heeft of informatie

beroepsgeheim degene die gedelegeerd bepaalt de verstrekt kan worden.

afgeleid

met met

Niet degene beroepsgeheim bepaalt dit degene eigen

een maar een

,

beroepsgeheim. Dat kan dus ook verpleegkundige zijn.

een

Richtlijn Sociaal-medisch handelen bij het vermoeden Gezondheidsfraude

van

15

6. 2 Mogelijke beantwoorden aanvullende “de acht vragen”

te

vragen:

1. Is sprake beperking de functionele mogelijkheden als rechtstreeks medisch objectief

er van van en

stellen gevolg ziekte of gebrek?

vast te

van

2. de mogelijkheden cliënt duurzaam functioneren arbeid?

wat te

Zo ja zijn in

van om

,

voorafgaand

3. Waren deze mogelijkheden ook in de periode het huidige onderzoek aanwezig?

aan

4. Zo ja: vanaf welke datum gelden de functionele mogelijkheden?

5. Was de destijds belastbaarheid belangrijk deel gebaseerd niet authentieke

aangenomen voor een op

dan wel informatie?

onjuiste

6. Zo ja: is het aannemelijk dat deze informatie onjuist en/of onvolledig beeld de medische

een van

toestand cliënt gaf?

van

7. Heeft cliënt actief bijgedragen het verschaffen de niet authentieke dan wel onjuiste

aan van

informatie?

staat staat

8. Zo ja cliënt medische redenen buiten of in verminderde de verzekeringsarts

was om om

,

te

volledig juist beeld zijn klachten belemmeringen?

een en geven van en

Richtlijn Sociaal-medisch handelen bij het vermoeden Gezondheidsfraude

van

16

6. 3: Praktische handvatten de verzekeringsarts

tips

en voor

of

Praktische tips handvatten onderzoek door de verzekeringsarts bij bestaand

en voor een gerezen

vermoeden gezondheidsfraude

van

Spreekuur

anamnese

,

verzekeringsgeneeskundige beoordeling wordt het verhaal cliënt als

startpunt

Bij

een van van

onderzoek zelfs als sprake vermoeden gezondheidsfraude.

is Het

genomen er van een van

,

spreekuur is immers verhoorsituatie.

geen

neemt

De verzekeringsarts de eventueel voorafgaand onderzoek door de

gegevens van een

tot rapportage wat

divisie handhaving (DHH) zich. In de DHH wordt ook vermeld de

van

reactie cliënt de confrontatie de bevindingen DHH. Deze

met

was van op van gegevens

gebruikt de verzekeringsarts als onderdeel het verzamelde feitencomplex.

van

weliswaar sprake verhoorsituatie de verzekeringsarts zal kritisch

Er is

geen van een maar

,

(met voldoende professionaliteit gebruik makend zijn communicatievaardigheden)

en van

,

moeten

zijn de antwoorden. Het is immers taak de verzekeringsarts

op gegeven een voor om

te

zowel de plausibiliteit als de consistentie de gepresenteerde klachten beperkingen

van en

beoordelen. Zo zal psychose als uitingsvorm schizofrenie leeftijd 45

eerste

een van op een >

jaar dan hetzelfde beeld bij cliënt 20 30 jaar. Bedenk

tussen

meer vragen oproepen een en en

wel dat alles de geneeskunde bekend dat dus al het onbekende leidt

tot

niet in is niet

en een

,

negatief antwoord de plausibiliteitsvraag. Beoordeel elk geval of sprake

in is

op er van

oogcontact tussen

voldoende (en groeiend) onderzoeker cliënt. Het kijken in de poppetjes

en

zegt

de vaak iets waarheidsgetrouw gepresenteerd verhaal.

van ogen over een

aanzetten

Uitvraag de sociale (gezins-) situatie is bij het vermoeden het ernstig

van van van

klachten vereiste. Zo zal het leveren goede (jonge) kinderen door cliënt

een van zorg aan een

echte ernstige psychische stoornis is zonder hulp familie of derden niet

met partner

een van

,

waarschijnlijk (nog los het vraagteken het melding

zijn terrein

erg van op van

“kindermishandeling”).

wat

Het wordt ingewikkelder indien cliënt tijdens het spreekuur aangeeft de Nederlandse

een

te

taal onvoldoende beheersen daarom “tolk” heeft meegebracht. Een verschil in lengte

en een

in antwoorden cliënt tolk kan aanwijzing zijn invulling het antwoord door

van en een voor van

de tolk. De aanbeveling luidt voorhand bij elk spreekuur iets speelt

om op waar van

gezondheidsfraude onafhankelijke tolk huren.

te

in

een

wordt ingewikkelder indien cliënt zich mutistisch gedraagt tijdens het

wat

Het

nog een

spreekuur het woord laat door meegebrachte begeleider8. In de praktijk komt

en voeren een

het dat cliënt inderdaad woord spreekt alleen (enigszins versuft?) de

voor geen en maar naar

punten te mate

zijn schoenen kijkt. Belangrijk is in elk geval exploreren in welke deze

van om

begeleider de hoogte is of kan zijn de feitelijke gezondheidssituatie cliënt. Zo zal

op van van

huisgenoot waarschijnlijk goed de hoogte zijn de buurman wellicht minder

wat

een op en een

,

neef (die af langs komt bij cliënt) waarschijnlijk minder.

toe roept

Dat

en eens nog vragen op

waarheidsgetrouwe klachten beperkingen functioneren

over een weergave van en c. q. van

,

klant micro- macroniveau.

op meso- en

,

Op basis bovenstaande zal duidelijk zijn dat onderzoek door de verzekeringsarts in alle

van

moeten

gevallen fysiek zal plaats vinden. Een telefonisch consult zal niet kunnen volstaan

indien vermoeden gezondheidsfraude bestaat.

er een van

Inwinnen informatie

van

Indien het vermoeden gezondheidsfraude tijdens het spreekuur of blijft bestaan

ontstaat

van

,

stap

is het inwinnen informatie bij behandelaars logische in het beoordelingsproces

van een

met

(externe consistentie). In de praktijk is het bij de huisarts het

name opvragen van

huisartsjournaal eigenlijk onontkoombaar. Het is immers niet logisch dat cliënt ernstige

een

presenteert ernst

psychische stoornis die bij de huisarts niet in die of bekend is. Bij

vorm een

,

mutistische cliënt is het ook informatief de huisarts hoe deze cliënt

te met

om vragen

communiceert.

8

In zijn met Het is

algemeenheid kan (en mag) begeleider de spreekkamer worden uitgestuurd als die zich teveel de bemoeit. wel

een anamnese

de bedoeling dat de begeleider het begin het gesprek meemaakt (het hoe waarom) dan de kamer verlaat het eind bij

van en en op er weer

,

gehaald wordt ‘hoe verder ‘ horen.

te

om nu aan

Richtlijn Sociaal-medisch handelen bij het vermoeden Gezondheidsfraude

van

17

Aanvragen expertise

van

Indien psychiatrisch onderzoek wordt aangevraagd het belangrijk altijd de

extern

is

er om

,

(meerdere) validiteitstests laten verrichten. onderzoek zonder

te te

Een

vraag op nemen

testen te

dergelijke wordt geacht betrouwbare uitkomsten leveren.

geen op

ter

Aanvragen observatie

opname

Als ultiem onderzoeksinstrument bestaat de praktische mogelijkheid cliënt gedurende

een

week observatie laten (veelal maandag t/m/ vrijdag). Tijdens zo’n

ter te

op nemen van

doet cliënt de de kliniek wordt hij/zij door meerdere

activiteiten in

opname mee aan en

disciplines geobserveerd gesproken. In het eindverslag zullen die observaties uit

en

verschillende disciplines ook worden. Uiteraard worden bij die weging ook

gewogen

opmerkingen andere patiënten (“in aanwezigheid observant

van meegenomen van een

momenten

gedroeg cliënt zich heel aders dan dat cliënt zich onbespied waande”).

op

Indien dergelijk onderzoek wordt dan dient altijd overleg plaats vinden

te

een overwogen over

,

die de adviseur gezondheidsfraude het SMZ-fraudemeldpunt.

met

opname een van

Richtlijn Sociaal-medisch handelen bij het vermoeden Gezondheidsfraude

van

18

## Colofon

Uitgave

## UWV SMZ

Postadres

Postbus 58285

1040 HG Amsterdam

Met

medewerking

van

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

## UWV 2023

©

Sociaal-medisch handelen het vermoeden Gezondheidsfraude

bij

Richtlijn

van

19

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

---

Bron: [Woo-besluit inzake beleid en statische gegevens over rechtmatigheidsonderzoeken](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken) · [Bijlage 45 - Richtlijn GFR 5 feb 2023 (PDF, 12 MB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/06b07fc5-2f29-44f1-a79e-1c7017c91a74/bijlage-45.pdf)
