---
source_id: 2025-08-25-woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken/2025-08-25-bijlage-10
publication_slug: 2025-08-25-woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken
pdf_slug: 2025-08-25-bijlage-10
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/490fa9f6-8849-4b42-94fa-18e5a9916346/bijlage-10.pdf
publication_title: Woo-besluit inzake beleid en statische gegevens over rechtmatigheidsonderzoeken
publication_date: '2025-08-25T22:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Bijlage 10 - 014c_Werkinstructie risicoselectie ZW (2024) (PDF, 1 MB)
retrieved_at: '2026-06-30T12:42:44+00:00'
sha256: 863ec29b09664e1b9dae99358cfc71bdd3de9f0999aece463d8deb8eb85326fa
page_count: 6
ocr_used: false
---

Uwv

Werkinstructie

Risicoselectie dienstverbanden

gefingeerde

de Ziektewet

op

Thema dienstverbanden

Gefingeerde

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

Aanspreekpunten

Datum Maart 2024

Hoofdstuk 1:

Inleiding

Aanleiding

1.1

Het interne

thema Dienstverbanden doet onderzoek de hand

Gefingeerde

externe

en

aan van

werken

de hand risicoselecties. de

meldingen data-gestuurd

Door te in

en meer

aan van vorm van

richt DHH zich Het is

risicoselecties doel de risico-selectie

proactieve aanpak.

een

van

op

te Door inzet het

individuele de hand risicokenmerken.

fraudegevallen

en

aan van

op sporen op

het

verbeteren kan thema minder worden

risicoselectie-signalen afhankelijk meldingen

en

van van

worden risico’s zichtbaar. risicoselectie basis de kenmerken

(eerder) Daarbij zorgt juiste

een van

op

efficiënte de

Handhaving.

inzet

capaciteit

een

voor van van

1.2

Risicoselecties

basis de risicoselecties dienstverbanden binnen de

Op voorgaande gefingeerde Ziektewet,

en

van

vanuit R&I

de hand de door de risicoselecties ontwikkeld:

input uitvoering zijn volgende

aan van

(geanonimiseerd)

1:

Selectie

e

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

2:

Selectie

e

(geanonimiseerd)

Selectie

(geanonimiseerd)

3:

e

(geanonimiseerd)

Hoofdstuk Werkinstructie Themaonderzoek

2:

2.1

Validatiefase

De onderzoeker zich in deze bureauonderzoek het doel is

fase

Handhaving beperkt waarbij

tot

om

de te R&I levert met

onderzoekswaardigheid signaal bepalen. Excellijst signalen

van een een

de kolom

onderzoekers

(phoeniksnummers) Handhaving. uitleg

Hierin staat wat

een over

aan

per

hier dient worden. Met het de het is

resultaten bronnenonderzoek

ingevuld vastleggen

te

van

van

het R&I te te Voor de

deze informatie evalueren. onderzoeker

mogelijk analyseren

voor om en

of is. In

de

Handhaving zijn hulpmiddel bepalen signaal onderzoekswaardig

te

een om een

vragen

het het wordt elk door twee bekeken.

kader onderzoekers

4-ogenprincpe signaal

van

De dienen in de validatiefase:

worden

volgende geraadpleegd

te

systemen

_Phoeniks

e

_Suwinet

e

## _EA-ED

(ook kijken loonheffingennummer werkgever)

e

op

## _K3CR

e

## PWS

(ook kijken loonheffingennummer werkgever)

e

op

## _UZS

e

## _

KvK

(ook kijken ‘natuurlijke personen')

op

e

KvK uittreksel worden in het e-dossier. Let wel dat in

de

opgeslagen daarbij

mag op

het document worden in EA.

productiefase geüpload

moet

## _

Sonar

(indien beschikbaar)

e

resultaten

validatiefase

Vastleggen

onder de

validatiebestand wordt ‘Risicoselectie

gedeeld gefingeerde

Het in Teams

naam

Alleen onderzoekers dit

dienstverbanden’. hebben automatisch bestand.

geautoriseerde

tot

toegang

Het is te vinden in Teams in de linker onder het ‘Bestanden’ of in de chat

bestand balk

terug kopje

de risicoselectie. worden automatisch Meerdere kunnen

Wijzigingen opgeslagen.

van

personen

in het bestand werken. Per onderzoeker is waarin

tabblad alle

tegelijk eigen aangemaakt je

er een

dient dus dat werkt.

tabblad

bevindingen goed

te noteren. Let in

je je eigen

op

Bepalen onderzoekswaardigheid

Dit check in

door alle beschikbare basis

gebeurt uitgebreide

systemen

een en

van

op

e

Indien wordt andere werknemers

ook

aanleiding gekeken

is

ervaring.

er er

voor naar

## RN

(geanonimiseerd)

het de wordt

binnen ook

bedrijf. Afhankelijk melding gekeken

van naar

(geanonimiseerd)

## T

## «

## _ Wanneer

is al zaak in Phoeniks is

signaal onderzoekswaardig lopende

een maar er een

naar

wordt het in het in Phoeniks

validatiebestand als

Gefingeerde dienstverbanden, signaal

en

bevonden. de kan het later de worden

onderzoekswaardig productiefase signaal

In in WNO2

onder de zaak De zal in de

code coördinator dit

afgesloten ‘lopende aanwezig’. signaal

## WNO02

afsluiten.

het het dient

validatiebestand de onderzoeker kort

bij kopje ‘toelichting onderzoekswaardigheid’

In

de is als wel of niet

beschrijven beslissing signaal onderzoekswaardig

te

een

waarom om

genomen

te het lezen de dient het te

de onderzoekers

bestempelen. Bij toelichting overige duidelijk

van voor

basis welke informatie de is

zijn beslissing gemaakt.

van

op

Betrokken

onderzoekers

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

2.2 Geen vermoeden wel andere

gefingeerd dienstverband, regelovertreding

dat verder onderzoek dienstverband de orde

blijkt gefingeerd

Wanneer niet is

naar een aan maar

wordt wel andere rond de validatie af

regelovertreding geconstateerd, je je

contact

er een en neem

## (geanonimiseerd)

met de coördinator In wordt nieuwe

samenspraak fraudemelding

er een

op

het Dit onderzoek wordt buiten het thema

aangemaakt signaal afgerond. vervolgens

en

dienstverbanden

gefingeerde opgepakt.

Productiefase

2.3

Na de validatiefase worden de verdeeld de

onderzoekswaardige signalen (betrokken)

over

onderzoekers. het onderzoeken deze kan de werkinstructie het thema

signalen

Voor

van van

worden

Dienstverbanden

Gefingeerde gebruikt.

Indien als is wordt in de

signaal onderzoekswaardig bestempeld opgepakt productiefase,

een en

dan dient de worden in het

volgende aanleiding gebruikt onderzoeksrapport:

te

In het eerste kwartaal 2024 is risicoselectie dienstverbanden

gefingeerde gedraaid

van er een

op

binnen het basis aantal risicofactoren

lopende Ziektewet-uitkeringsbestand. Daarbij

zijn

van een

op

dienstverband Het

gefingeerd 115 Ziektewet-uitkeringsgerechtigden gekomen.

van een naar voren

dienstverband hierna te is als

(naam cliënt) cliënt, bij (naam onderneming) daarbij

van noemen

onderzoekswaardig bestempeld.

3: Communicatie

Hoofdstuk

3.1

Contactpersonen

## Functie

E-mail adres Mobiel

nummer

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

Onderzoeker

Handhaving

(coördinator)

## leevn

onderzoeker

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

Risico

(Trekker)

3.3 Betrokken het

onderzoekers

4-ogenprincipe

en

het als houdend ervarenheid de

Koppels 4-ogenprincipe zijn volgt, rekening

met

voor van

onderzoekers

standplaats:

en

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

Arnhem

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

Utrecht

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

Den

Haag

## Rotterdam WE « NE

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

Breda

## Heerlen

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

5 5 5

3.4

Informatie

deling

Alle informatie de het onderzoek onderzoekers vinden

is te in Teams

uitvoering

over van voor

De

onder de ‘risicoselectie dienstverbanden’. documenten hiervoor

gefingeerde volgende zijn

naam

relevant:

De

de kick-off

presentatie

van

e

De

werkinstructie

e

Excel

validatiebestand

e

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

I Art. 5.1 lid 2 sub d

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de inspectie, controle en toezicht door bestuursorganen

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

---

Bron: [Woo-besluit inzake beleid en statische gegevens over rechtmatigheidsonderzoeken](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken) · [Bijlage 10 - 014c_Werkinstructie risicoselectie ZW (2024) (PDF, 1 MB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/490fa9f6-8849-4b42-94fa-18e5a9916346/bijlage-10.pdf)
