---
source_id: 2025-08-25-woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken/2025-08-25-bijlage-9
publication_slug: 2025-08-25-woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken
pdf_slug: 2025-08-25-bijlage-9
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/4ee1af95-8224-4932-b080-c2c061ebca0b/bijlage-9.pdf
publication_title: Woo-besluit inzake beleid en statische gegevens over rechtmatigheidsonderzoeken
publication_date: '2025-08-25T22:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Bijlage 9 - 014b GEB rapport Risicoselectie gefingeerde dienstverbanden
  V1.0 (PDF, 14 MB)
retrieved_at: '2026-06-30T12:42:43+00:00'
sha256: d1d18c1829b86562d40486c900865c47118fcf4ab9fa5f9cfe26139bd9578549
page_count: 27
ocr_used: false
---

uwv

inzake:

## GEB-rapport

Risicoselectie dienstverbanden

gefingeerde

UWV Directie

Organisatieonderdeel Handhaving

die

verantwoordelijk

(geanonimiseerd)

is

Degene

5

de of de

verwerking Handhaving

Directeur Directie

voor

gemandateerde opdrachtgever

(geanonimiseerd)

Auteur

## J

Risico-onderzoeker R&I

Directie

Handhaving

(geanonimiseerd)

Business Officer

Security

## (BSO)

(laatste wijziging)

Datum 01-04-2022

## Versie

1.0

Status document Definitief

van

document

Vertrouwelijk

De in het bevat de

informatie informatie

GEB-rapport bedrijfskritische gegevensverwerkingen

over

UWV. Deze dient daarmee te worden behandeld.

informatie

vertrouwelijk Verstrekking

van aan en

afgestemd

door anderen dient te worden met de de

gebruik verantwoordelijke verwerking.

voor

Inleiding

1.

Privacybescherming is belangrijk thema UWV omdat veel (gevoelige)

met

een voor we

,

werken maatschappelijke taken kunnen uitvoeren. Wanneer

te

persoonsgegevens om onze een

(voorgenomen) verwerking waarschijnlijk hoog risico inhoudt de privacy

van persoonsgegevens een voor

betrokkenen dan dient voorafgaand de verwerking GEB uitgevoerd worden. Deze

te

van aan een

,

verplichting komt uit de AVG die geldt vanaf 25 mei 2018. De verantwoordelijkheid het

voort

voor

,

uitvoeren GEB’s ligt bij de organisatieonderdelen UWV.

van van

Waarom GEB?

een

De GEB richt zich (werk)processen waarin worden verwerkt de

op persoonsgegevens en waarvan

privacybestendigheid aangetoond dient te worden. De GEB brengt de privacyrisico’s werkproces

van een

in kaart helpt bij het vaststellen passende maatregelen stelt de organisatie in staat

van en zo om een

,

afgewogen beslissing te Daarnaast vormt de GEB instrument verantwoording af te leggen

nemen. een om

de naleving de AVG. De resultaten de GEB worden daartoe vastgelegd in het GEB-rapport.

over van van

doe ik niet?

Wanneer GEB

een en wanneer

belangrijk stadium bepalen of GEB noodzakelijk beschikt hiervoor

Het is in te is. UWV

om een vroeg een

het GEB-check sjabloon GEB-check sjabloon. werkt veel gevoelige burgers

UWV met

over gegevens van

die daar niet zelf kunnen kiezen. zal in veel gevallen de conclusie zijn dat volledige GEB

Daarom

voor een

inderdaad noodzakelijk is. Hoewel de uitkomst de GEB-check in veel gevallen dus voorspelbaar is is

van

,

het toch zinvol deze niet slaan. De GEB-check ondersteunt namelijk bij het bepalen

stap te

om over van

de de volledige GEB geeft inzicht in risicogebieden biedt de BSO de FG de kans

scope van en en om

,

advies te volledige GEB. Daarnaast biedt het sjabloon ruimte gemotiveerd af te

mee geven voor een om

wijken de conclusie de GEB-check.

van van

Indien deze GEB GEB-check vooraf is is het dringende advies alsnog het GEB-

aan nog geen gegaan om

,

check sjabloon te doorlopen.

Hoe ik GEB uit?

voer een

Het uitvoeren GEB is dan alleen het opstellen rapport. Het gaat dat het

van een meer van een erom

(werk)proces wordt doorgelicht de hand de de risico’s worden

## AVG

aan van voor persoonsgegevens

,

ingeschat dat deze risico’s de praktijk worden gemitigeerd acceptabel

in tot niveau. Het GEB-

en een

verantwoording verslaglegging deze advies verschillende

rapport is activiteiten. Het is

een en van om

schakelen die bekend het (werk)proces of het (denk ICT’ers

experts in te zijn met ICT-systeem

aan

,

AVG-juristen uitvoeringsdeskundigen projectleiders ) eventueel

materiewetjuristen etc.

en

, , , ,

verschillende sessies organiseren de benodigde informatie halen.

te te

om op

Opbouw GEB-rapport sjabloon

van

Het sjabloon wordt gebruikt door de uitvoerder de GEB (die is aangesteld door de verantwoordelijke

van

de verwerking) hierin gestructureerde gestandaardiseerde wijze de analyses

voor om op en en

beoordelingen te rapporteren.

Onderdelen GEB-sjabloon:

van

Geeft overzicht de informatie de GEB-opdracht

Sectie 2:

een van van

Sectie 3: Beschrijft de kenmerken de verwerking

van

Sectie Beoordeelt de rechtmatigheid de verwerking

4:

van

Sectie Beschrijft beoordeelt de risico’s de mitigerende maatregelen

5:

en en voorgenomen

Sectie 6: Beschrijft risico-acceptatie verantwoording de GEB (advies BSO advies

en van en

Functionaris Gegevensbescherming)

Het sjabloon het GEB-rapport is gebaseerd het ‘Model gegevensbeschermingseffectbeoordeling

voor op

rijksdienst’.

© UWV Uitvoeringsinstituut

werknemersverzekeringen.

Niets uit uitgave in

Alle rechten voorbehouden. deze worden verveelvoudigd opgeslagen geautomatiseerd gegevensbestand

mag een

,

in enige enige wijze enig

of openbaar gemaakt of hetzij elektronisch mechanisch door fotokopieën of andere

vorm op opnamen op

, , , , ,

manier toestemming uitgever.

zonder voorafgaande schriftelijke de

van

## Uwv

Pagina

3 26

van

## VERTROUWELIJK

2. Informatie

## GEB-opdracht

Vul de in:

gevraagde

gegevens

nvt.

Datum

## opdrachtverstrekking

29-07-2021

Datum GEB Check

Check

Bijzonderheden

## GEB

n.a.v.

1. Jullie basis eerder

dat

## R&I,

aan van

geven op

geleverde input themaonderzoekers,

een

van

kenmerken heeft verzameld die voorkomen

aantal

klanten UWV. Deze risico-selectie” is

bij “pre

van

ook in de zin de AVG.

verwerking Mijn

een van

verzoek is deze risico-selectie ook

jullie

aan om

pre

te in de het GEB-

uitwerking

mee nemen van

rapport.

dat de

paragraaf jullie

2. In 5.3

aan

geven

worden

“gepseudonimiseerde

persoonsgegevens

die wordt

Excelbestand

opgeslagen beveiligd

in

een

wachtwoord. Alleen de betrokken

met risico-

een

data-analist

Themaonderzoeker

onderzoeker,

en

hebben dit bestand.” In het GEB-

tot

toegang

zie ik verder dit

onderbouwd

rapport

waar

graag

bestand wordt deze functies

opgeslagen

en waarom

de

(en Themaonderzoeker)

met tot

toegang

name

dit bestand

hebben.

nodig

Documentbeheer

## __

Versie Datum Naam Veranderin

(geanonimiseerd)

0.1 02-08-2021 Eerste opzet GEB-ra

:

‚Feedback

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

26-08-2021 verwerkt

## (geanonimiseerd)

22-10-2021 Feedback Juridisch Advies verwerkt

(geanonimiseerd)

:

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

02-02-2022 IB&P verwerkt

Feedback

## (geanonimiseerd)

## de

## BSO

aangeboden

02-202. en rsie aan _… an

## (geanonimiseerd)

24-02-2022 Revisie oordeel BSO

verwerkt,

commentaar

en versie

:

## ì

de FG

aangeboden

aan

04-03-2022 Versie beoordeeld door incl. akkoord divisiedirectie

## FG,

:

## (geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

t.b.v. deze

## Geraadpleegde

2.1

experts rapportage

Geef met wie is het uitvoeren de GEB. Neem contact met de

privacy

overleg gevoerd

aan voor van

op

Naam

Functie Organisatie(onderdeel

## (geanonimiseerd)

Risico-onderzoeker R&I Directie

## Handhaving

## Data-analist

## (geanonimiseerd)

R&I Directie

## Handhaving

## (geanonimiseerd)

Juridisch Adviseur IV Directie

## Handhaving

Coordinator

## (geanonimiseerd) Handhaving

IB&P IV Directie

versie

december 2020

Sjabloon GEB-rapport

Uwv

Pagina

4 26

van

## VERTROUWELIJK

documentatie

Geraadpleegde

2.2

Geef hier welke documenten het uitvoeren de GEB het het

zijn gebruikt bij opstellen

aan van en van

rapport.

Lijst documenten

met

GEB-check

dienstverbanden

Gefingeerde

3. de

## Beschrijving (voorgenomen) gegevensverwerking

van

sectie is bedoeld inzicht in de aard de de deze GEB

krijgen verwerking

Deze te

om en van waar

omvang

heeft. Dit inzicht de basis in sectie

betrekking vervolgens (de rechtmatige juridische

vormt 4

om en

op

de beoordelen of de is.

verwerking) verwerking rechtmatig

context te

van

dat de onderdeel zichzelf staand dient te Dus

Graag opletten toelichting zijn. verwijzingen

per op geen

andere niet documentatie. Daarnaast dient de door relatieve

meegeleverde beschrijving

naar een

— —

leek of buitenstaander te Tot slot het verzoek de eerste keer uit te

begrijpen zijn. afkortingen

om

schrijven.

Indien de maakt dan het invullen

verwerking gebruik algoritme, raadpleeg

van een voor van

hoofdstuk 3 4 II:

bijlage GEB-rapport algoritmen

en en

3.1 Wat is de de

gegevensverwerking?

van

scope

hier kort de het wordt alleen

Beschrijf GEB-rapport: bijvoorbeeld specifieke wijziging

van een

scope

beschreven of wordt het hele belicht? Geef daarnaast welke out-of

verwerkingen nadrukkelijk

aan

proces

de GEB

zijn.

van

scope

NB: Wanneer de GEB-check is de informatie uit de 5.2

ingevuld, GEB-check, paragraaf

neem over

het als het niet de Neem de risico’s die uit

Tip: uitgangspunt GEB-rapport applicatie.

neem van en

proces

de ondersteunende zien de

applicaties (en privacyrisico’s betrokkenen) zijn gekomen

van naar voren

op

wel in het

rapport.

mee

dienstverbanden

Gefingeerde

verricht het

Vanaf worden fraudeonderzoeken fenomeen

2006 vanuit UWV

repressieve

naar

de

dienstverbanden’. dienstverband vaak

‘gefingeerde gefingeerd schijnconstructie waarbij

Een is

een

‘werknemer’

de Polisadministratie wordt dienstverband bestaat.

terwijl feitelijk

in

er

opgenomen geen

(geanonimiseerd)

## UWV

## T

wil verricht

voorkomen dat onterecht daarom onderzoek dit

uitkering

ontvangen

mensen een en

naar

fenomeen.

Scope

De het reikt het

de risico-selectie

GEB-rapport data-analyse-proces komen,

tot te

van

van om

scope

Het TO is

de overdracht Themaonderzoeker

signalen (TO). bij namelijk

tot

van

aan naar

proces

in

beschreven derhalve valt de dit buiten de

generieke GEB, uitvoering

een van

van

proces scope

GEB-check.

deze

GEB-traject

heeft binnen het

risico-selectie thema

GEB(check) betrekking Gefingeerde

De

een

op

## In 2018 en 2020 zijn er al risico-selecties gedraaid en hiervan zijn de signalen al

dienstverbanden.

## Van de uit 2018 en 2020

is GEB

risico-selecties destijds geschreven. Aangezien bij

geen

risico-selecties verwerkt is GEB wel

de worden

wenselijk.

een

persoonsgegevens

Pre-risicoselectie

R&I heeft het thema

basis de Themaonderzoekers

input ‘gefingeerde

van van van

op

## een

kenmerken die Deze

dienstverbanden’ aantal verzameld voorkomen UWV-klanten.

generieke bij

is is hen

verschillende uitkomsten door

input opgehaald bij Themaonderzoekers, gebaseerd

en

van

op

onderzoeken dienstverbanden.

afgeronde gefingeerde

naar

## R&I:

door de data-analist

Data-analyse bij

versie

december 2020

Sjabloon GEB-rapport

Uwv

Pagina

5 26

van

## VERTROUWELIJK

basis deze kenmerken basis de risico-selecties drie verschillende

voorgaande

Op zijn

van en van er

op

risicoselecties door de data-analist aantallen het Excelbestand

gemaakt.

De in

zijn

weergeven

‘overzicht

persoonsgegevens’,

1:

Selectie

## (geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

2:

Selectie

## (geanonimiseerd)

3:

Selectie

## (geanonimiseerd)

## TO

Onderzoeken de door de

signalen uitvoering bij

van

Voor GEB

de kan de Themaonderzoek worden

TO-werkwijze generieke geraadpleegd.

van

*

Referte de als dat de die werkloos kalenderweken

plaats geldt

eis: In eerste eis is in 36

persoon

de werkloosheid kalenderweken

onmiddellijk voorafgaand dag

eerste ten minste 26 moet

aan van

hebben

gewerkt.

3.2 Wat is het doel de

gegevensverwerking?

van

de Het verdient de voorkeur de zoveel

Beschrijf verwerkingsdoeleinden. verwerkingsdoeleinden mogelijk

het niveau werk- uit te werken. Indien de uit verschillende

organisatieprocessen verwerking

van en

op

fasen

dan iedere fase het doel.

bestaat, beschrijf

voor

informatie

NB: Wanneer de GEB-check is de uit de 5.3

ingevuld, GEB-check, paragraaf

neem over

Het DHH is

doel de door de

gegevensverwerking uitvoering handhavingstaak

van aan van

geven

## UWV:

de de het voorkomen

zorgdragen rechtmatigheid uitkeringsverstrekking

voor van en van

is

misbruik de

uitkeringen subsidies/voorzieningen. Handhaving verantwoordelijk

en

van voor

het beheersen

handhaving gebruik uitkeringsgelden

preventie ongewenst

en

van van en van

risico's.

bijbehorende

thema Dienstverbanden doet onderzoek de hand

Gefingeerde meldingen

Het interne externe

aan van en

de hand selecties basis risicokenmerken. doel de risico-selectie individuele

Het is

en aan van van van

op

Door

de hand deze risicokenmerken.

fraudegevallen data-gestuurd

te te

aan van meer

op sporen

richt DHH zich R&I.

werken de risicoselecties

proactieve aanpak. Professionalisering ligt bij

een van

op

Door inzet

het verbeteren de risicoselectie kan het thema minder worden

signalen afhankelijk

en van

op

worden risico’s zichtbaar. risicoselectie basis de

meldingen (eerder) Daarbij

zorgt

van en een van

op

versie

december 2020

Sjabloon GEB-rapport

Pagina

6 26

van

## VERTROUWELIJK

juiste kenmerken efficiënte inzet de capaciteit Handhaving. In 2018 in 2020 is

voor een van van en er

risico-selectie gemaakt zijn de signalen hiervan onderzocht. Naar aanleiding het resultaat

een en van

deze risico-selecties is de uitgesproken de risicoselectie door te ontwikkelen.

van wens om

3. 3 Verwerkte categorieën verwerkte

van personen en persoonsgegevens

Geef welke categorieën (in de AVG ‘de betrokkene’ genoemd) de

aan van van personen

worden verwerkt. Het kan zijn dat het

één

gaat

persoonsgegevens maar om groep personen

,

het kan ook verwerking waarin verschillende

maar gaan om een van groepen van personen

worden verwerkt.

persoonsgegevens

Geef categorie welke worden verwerkt.

per van personen aan persoonsgegevens

Geef wat de vertrouwelijkheidsklasse de is

aan van persoonsgegevens

Geef of het bijzonder of

aan persoonsgegeven een persoonsgeven een persoonsgegeven van

strafrechtelijke aard is. Neem contact met Juridische Zaken als zijn omtrent de

op er vragen

categorisering in gevoelige bijzondere en/of strafrechtelijke

van persoonsgegevens gewone

, ,

persoonsgegevens.

Geef of specifiek of

de dit verwerkingsdoel verzameld zijn

aan persoonsgegevens voor voor een

ander verwerkingsdoel.

Geef de bewaartermijn of de bewaartermijn wordt

wat is toegepast.

per persoonsgegeven aan en

het bepalen de vertrouwelijkheidsklasse de kun de

Tip: Voor je BIV

van van persoonsgegevens

classificatie gebruiken en/of gebruik maken het FUGEM de applicatie(s) de

waaruit

van van gegevens

worden gebruikt. hiervoor de lokaal

Neem contact met

op gegevensmanager.

Voor het inzicht in de te verwerken categorieën verwerkte zie bijlage

van personen en persoonsgegevens:

‘overzicht persoonsgegevens’.

Gebruik hiervoor het format het Excelsheet ‘overzicht persoonsgegevens’

in in.

Voeg de volledig ingevulde tabel als bijlage bij het GEB-rapport (tabellen niet in het rapport plakken).

Voorbeelden

categorieën zijn:

van van personen

Personen die WW-uitkering

een aanvragen

Klanten met Wajong-uitkering

een

Alle klanten UWV

van

die de polisadministratie geregistreerd

Personen in staan

Medewerkers UWV of medewerkers divisie Y

van van

Personen die met systeem X werken

of

Contactpersonen werkgevers leveranciers

van

Bezoekers

## UWV

van

Voorbeelden

van persoonsgegevens:

adres woonplaats

Naam

, ,

Telefoonnummer

Emailadres

IP-adres

Bankrekeningnummer

Geboortedatum/geboorteplaats

## BSN

Personeelsnummer

Partner/leefvorm

Inkomensgegevens

Soort uitkering

Duur uitkering

Werkgever

Gezondheidsgegevens namelijk: [bijv. betreffende ziekteverzuim of AO-klasse]

gegevens

, …….

Gegevens strafrechtelijke aard namelijk: [bijv. is gedetineerd]

van persoon

, …………. .

Gegevens betreffende re-integratietraject

3. Welke bewaartermijnen gelden de verwerkte persoonsgegevens?

4

voor

AVG heeft als beginsel dat langer worden bewaard die het

De niet in

persoonsgegevens mogen een vorm

mogelijk maakt de betrokkenen identificeren dan het realiseren het doel de

te

voor van van

gegevensverwerking noodzakelijk is. Ofwel als het het verwerkingsdoel niet nodig is de

voor meer om

bewaren dan deze vernietigd of geanonimiseerd worden. Vanuit de Archiefwet is

te moeten

gegevens

,

GEB-rapport versie 2020

Sjabloon december

Pagina

7 26

van

## VERTROUWELIJK

UWV echter vaak verplicht de langer bewaren. In paragraaf 3. 3 is de categorieën

te

gegevens voor van

de bewaartermijnen zijn. In deze paragraaf wordt gevraagd of de

wat te

personen aangeven aan geven

bewaartermijnen ook alle categorieën worden

toegepast.

voor van persoonsgegevens

Wanneer de bewaartermijn niet kan worden toegepast geef dat niet mogelijk is.

aan waarom

,

NB: het niet toepassen de bewaartermijnen leidt tot privacyrisico dat terug moet komen in

van een

hoofdstuk 5 ‘Inventarisatie risico’s mitigerende maatregelen’

van en

Tip: gebruik hiervoor Selectielijst FB DIV.

van

Voor het overzicht de bewaartermijnen: bijlage ‘overzicht persoonsgegevens’

van

worden alle nageleefd

☒Bewaartermijnen

voor persoonsgegevens

☐Bewaartermijnen

worden niet alle nageleefd omdat [toelichting]

voor persoonsgegevens

,

3. 5 Beschrijf de verwerking

Beschrijf hoe de verwerking de genoemde plaatsvindt. Ga hierbij in de

van persoonsgegevens op

volgende benoem welke informatiesystemen hierbij worden gehanteerd:

vragen en

Verzamelen: of welk de afkomstig die worden

Van wie uit systeem zijn

persoonsgegevens

verwerkt?

Gebruiken: wordt vervolgens gedaan die Welke verwerking vindt

Wat met persoonsgegevens?

er

plaats?

Verstrekken: Wie hebben de verwerkte en/of wie worden de

toegang tot

persoonsgegevens aan

verstrekt?

persoonsgegevens

Geef verder welke bedrijfsonderdelen betrokken zijn bij de verwerking vermeld hun rol is bij

wat

aan en

de verwerking.

NB: Ook als uitsluitend worden geraadpleegd is sprake verwerking.

persoonsgegevens er van een

Tip: Het verdient aanbeveling de gegevensverwerkingen ook te visualiseren bijvoorbeeld de hand

aan

,

input-output model flowchart of workflow of de procesbeschrijving de verwerking. Neem

van een van

, ,

hiervoor eventueel contact met de procesontwerpers binnen de divisie.

op

Verzamelen

De ontwikkeling de drie risicoselecties

van

Bij de ontwikkeling de risicoselecties zijn de 6 fases de Cross-Industry Standard Proces for

van van

Data Mining (Crisp-DM) gevolgd.

1. Business Understanding

Om het fenomeen gefingeerde dienstverbanden te begrijpen is de volgende literatuur

van

doorgenomen:

Evaluatierapport Thema Gefingeerde Dienstverbanden

-

Out: Evaluatie risicoselectie Gefingeerde dienstverbanden

Report

-

Beleidstafel Gefingeerde Dienstverbanden praktijkvoorbeelden

met

-

Schijn bedriegt! Fraude gefingeerde dienstverbanden: modus operandi rollen

met

en

-

,

interventies

Werkinstructie Gefingeerde Dienstverbanden versie 5. 0

-

Daarnaast is de data-analist dag bezoek geweest bij inspecteur die betrokken is bij het

een op een

Thema Gefingeerde Dienstverbanden.

understanding

2. Data

volgt overzicht de bronnen de de data-analist de benodigde kennis

Hier wijze

een van en waarop van

de bron heeft gemaakt. iedere gebruikte bron heeft de data-analist visuele

eigen Voor inspecties

gedaan heeft de data-analist getracht de betekenis de herkomst de

te

en en van gegevens

achterhalen.

ZiekteWet Systeem (UZS) via Inhoudsanalyse UZS beschrijving sessie

## UWV ZW

en en

-

,

populatie (versie 0.2 datum 19 jan 2017). Daarnaast is kennisdelingsessie

geweest

er een

,

DHH FEZ waarbij FEZ heeft uitgelegd hoe de cijfers produceren de ZW

tussen

en over en

, ,

hebben zij uitgelegd hoe je de lopende ZW populatie selecteert.

Polis Administratie inbegrip de Werkgevers Administratie (WGA) via presentatie

met

van een

-

,

Senior Data-Analist bij GD. En tevens via openbare documenten zoals Handboek

van een

Loonheffingen 2020 Gegevens Aangifte Loonheffing 2020 Codes Aangifte Loonheffing

en

,

GEB-rapport versie 2020

Sjabloon december

Uwv

Pagina

26

8

van

## VERTROUWELIJK

kennis heeft

de data-analist Functioneel

opgedane vastgelegd

2020. De in

Ontwerp

een en

het

Technisch document de SharePoint

(FOTO) Analyse

Data

Ontwerp Mining

en

van

op

Platform

## (DMAP).

deze bron wordt onder andere door de

Operational (ODS), gevoed

Data Store Basis

-__

Personen ODS in FOTO

wordt beschreven document.

Registratie (BRP).

een

De FACT WW via

tabellen data-analisten.

_uitkeringsrecht informatie, uitleg collega

met

van

-

via

data-analisten.

_RESA-FASA, uitleg collega

van

-

3. Data

preparation

De in DMAP het DMAP DMAP is

data wordt de door

preparatie integratie gedaan omgeving

team.

en

database verschillende bronnen beschikbaar

kopieën zijn gemaakt analyse

een

waar van voor

doeleinden.

4,

Modeling

Er manieren risico in te

verschillende mogelijke dit geval gefingeerde dienstverbanden

zijn

een

om op

(geanonimiseerd)

## EN

(geanonimiseerd)

hebben deze selectie

bij gekozen

(geanonimiseerd)

Wij

voor

wordt

(geanonimiseerd)

er

vervolgens willekeurige steekproef getrokken.

een

## e

## MEN

(geanonimiseerd)

Om

de komen de Thema Onderzoekers combinaties

juiste zijn gevraagd

tot

om van

kenmerken leveren

die kunnen duiden Dienstverband.

Gefingeerd

te

een

aan

op

Samen Risico de

de Data-Analist de Thema Onderzoeker deze ideeën

Onderzoeker, zijn

met

en

beoordeeld haalbaarheid beschikbare data verwachte

(qua juridische moeilijkheden)

en en

op

3 ideeën

verwacht resultaat. basis hiervan verdere

Op zijn uitgekozen uitwerking.

voor

De heeft tot

data-analist de ideeën risicoselectie,

(combinaties kenmerken) uitgewerkt

een

van

Evaluation

5,

Er is met

de Data-analist Thema-onderzoeker de

Risico-onderzoeker, beoordeling gedaan

en een

van

risicoselecties. of:

Daarbij gekeken

is

selectie

voldoen de

signalen vastgestelde

De criteria.

aan

-

het idee

-__Of de Thema Onderzoeker fenomeen dat als

ziet

terug input

was

gegeven.

Het is.

deel de dat

signalen aanpakwaardig

van

-

Daarnaast is in

hoe de die de selecties vallen.

gekeken categorieën zijn

groot

van

personen

6.

Deployment

is het in

basis de de Themaonderzoek

Op bevindingen overlegd productie

met

van voor

manager

Het is is 2022

de risicoselecties. de risicoselecties.

plan Q2

te starten met

nemen

van om om

Risi coselecties.

De

## (geanonimiseerd)

risi

(geanonimiseerd)

De

## (geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

De selectie 5

verwerking verloopt volgens

vaste

stappen.

per

(geanonimiseerd)

1.

Selectie

(geanonimiseerd)

1. De selecteren.

Stap basispopulatie

De uit met ZW

basis bestaat klanten de startdatum de

populatie lopende uitkering

een

van

op

via uit UZS UWV

risicoselectie wordt

(prognose januari 2022) geselecteerd (het systeem

en

gegevens

de

## ZW).

voor

versie

december 2020

Sjabloon GEB-rapport

Uwv

Pagina

9 26

van

## VERTROUWELIJK

filteren de deze selectie.

basispopulatie. gebeurt

2. Het Dit niet

Stap

van voor

ophalen de kenmerken die worden gebruikt de eindselectie. kenmerken

Stap 3. Het De zijn:

van voor

## (geanonimiseerd)

4. Het De

maken de eindselectie. eindselectie wordt basis de kenmerken

Stap gemaakt

van van

op

## ongeveer]

(geanonimiseerd)

in 3. De is

die eindselectie klanten

zijn opgehaald stap willekeurige steekproef

(geanonimiseerd)

een van

## Ï

latie waarbij:

## (geanonimiseerd)

1

reden dat heeft maken binnen

gekozen

(geanonimiseerd)

De is te met TO.

capaciteit

voor

de distributie

5. Is HH.

Stap Uitvoering

naar van

R&I via Zivver uit

verstrekt alle zaken de

signaalbestand (een lijst steekproef) IV/FB

met

een aan

(geanonimiseerd)

uit in

zodat de zaken de kunnen worden

steekproef ingelezen (het registratiesysteem

van

Dit is

wordt vernietigd nadat controle de

DHH). signaalbestand uitgevoerd compleetheid

## pe

een van

op

(geanonimiseerd)

in HH waarin

het inlezen de Ook Excel de

Uitvoering

gaat

van er een naar van

gegevens

R&I het

wordt hun

gevraagd terugkoppeling bevindingen tijdens

te

om aan over

geven

Dit Excel via

bureauonderzoek dat doen. bestand wordt de mail

zij beveiligde (Zivver) opgestuurd

één

het In staan enkel

die bestand de dit Excelbestand

Themaonderzoeker, plaatst G-schijf.

naar

op

met De vanuit

de wordt wachtwoord. informatie dit Excel

zaaknummers, BSN's, beveiligd

en een

geen

bestand dient als eventuele risicoselectie dienstverbanden.

input volgende gefingeerde

voor een naar

4-

Ook dient dit Excel als de Themaonderzoekers zullen de hand het

validatiebestand,

aan van

of de zaken wel of

bepalen onderzoekswaardig

niet

ogenprinipe zijn.

Aantallen selectie

1:

## (geanonimiseerd)

versie

december 2020

Sjabloon GEB-rapport

Uwv

Pagina

10 26

van

## VERTROUWELIJK

Selectie

(geanonimiseerd)

2.

(geanonimiseerd)

identiek selectie

1. Is 1 uit 1.

Stap stap

aan

2. Is 2 uit 1.

identiek selectie

Stap

stap

aan

Stap 3. Het De zijn:

ophalen de kenmerken die worden gebruikt de eindselectie. kenmerken

van voor

## (geanonimiseerd)

## ten

4. Het De uit uit

maken de eindselectie. eindselectie bestaat alle klanten de

Stap

## EES

van

(geanonimiseerd)

in 3 is

die voldoen de kenmerken. Omdat dit kleine klanten

stap opgehaalde

aan een

groep

(geanonimiseerd)

iezen hier te te

alle klanten hoeven trekken.

steekproef

we

we om mee en

nemen, geen

identiek selectie

5. Is 5 uit 1.

Stap stap

aan

Aantallen selectie

2:

## (geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

De uit UWV ZW

bestaat klanten die hebben worden

basispopulatie uitkering aangevraagd

een en

via UZS.

geselecteerd

2. Het filteren De

de wordt verkleind door het

Stap basispopulatie. basispopulatie

toepassen

van van

de volgende filters:

## (geanonimiseerd)

versie

december 2020

Sjabloon GEB-rapport

Uwv

Pagina

11

26

van

## VERTROUWELIJK

de kenmerken die worden de eindselectie. kenmerk

ophalen gebruikt

(geanonimiseerd)

3. Het Het i

Stap

van voor

(geanonimiseerd)

## raa

komt de data wordt

Daarbij specifieker gemaakt

uit UZS RESA-FASA. Dit

patroon

(geanonimiseerd)

en

kenmerken:

n de

aa via

## (geanonimiseerd)

4. Is 4 uit 2.

identiek de selectie

Stap

stap

aan

5. Is 5 uit 2,

identiek de selectie

Stap stap

aan

## (geanonimiseerd)

Gebruiken

Uit X in Excel

de selecties komen aantal welke worden bestand de

signalen, aangeleverd

een

een aan

Zie 5.

uitvoering. stap

Verstrekken

De ten in

worden behoeve de validatiefase

gepseudonimiseerde opgeslagen

van

persoonsgegevens

met Alleen

Excelbestand die wordt wachtwoord. de betrokken

beveiligd risico-onderzoeker,

een een

data-analist Themaonderzoeker hebben dit bestand.

tot

toegang

en

De betrokkene doet via de

(klant UWV) digitale aanvraagprocedure waarbij zijn

van een

aanvraag gegevens

verzonden worden de UWV. die worden verzameld

beveiligde Persoonsgegevens gebruikt bij

naar servers van en

deze de betrokkene zelf deze worden automatisch de hand het

verwerking zijn afkomstig (aan BSN)

van en van

reeds bekende uit de Polisadministratie

aangevuld bij (Gegevensdiensten).

met UWV

gegevens

De worden in de meeste verwerkt beoordeeld in X. Het levert

gevallen systeem systeem

en aan

persoonsgegevens

de hand uitval welke wordt beoordeeld door claimbeoordelaar WW

bepaalde regels handmatig

van een

op,

resultaat wordt in het verdere

(Uitkeren). handmatige beoordeling ingevoerd

Het

systeem,

van een waarna

Tot slot worden de de in EA

verwerking geautomatiseerd plaatsvindt. gearchiveerd

van

gegevens aanvraag

de

(FB/DIV) geldende bewaartermijn vernietigd.

en na

Voorbeeld visualisatie:

procesflow

van

het bovenstaande

voorbeeld)

(niet

van

versie

december 2020

Sjabloon GEB-rapport

Pagina

12 26

van

## VERTROUWELIJK

Zijn partijen betrokken bij de verwerking?

externe

3. 6

er

welke (buiten UWV) betrokken bij welke gegevensverwerkingen. Denk hierbij

Benoem organisaties zijn

partijen zoals leverancier die (een deel van) de analyses uitvoert of SaaS-dienst

externe

aan een een

,

aanbiedt.

Van welke organisaties worden waarom? (denk de

ontvangen

persoonsgegevens en aan

Belastingdienst werkgevers)

gemeenten

, ,

Met welke organisaties worden gedeeld waarom? (denk de

persoonsgegevens en aan

Belastingdienst gemeenten pensioenfondsen)

, ,

Welke organisaties hebben daarnaast toegang tot de waarom? (Denk hierbij ook

gegevens en aan

partijen die technisch ondersteunen als verwerker)

onze gegevens

Is de externe organisatie verwerker of (gezamenlijk) verwerkingsverantwoordelijke? Voor

een

toelichting de begrippen verwerker verwerkingsverantwoordelijke zie het UWV Beleidskader

op en

Privacy hoofdstuk 2 paragraaf 2. 3. Als je niet zeker weet of organisatie verwerker of

een een

, ,

verwerkingsverantwoordelijke is contact met de privacyjuristen JZ.

neem op van

,

Welke afspraken de gemaakt het kader

zijn met externe organisatie in

er van

gegevensbescherming? Geef of getekende de

versie BVO aanwezig is ja

aan er een van en zo

,

welke Vermeld of periodieke controles worden uitgevoerd

versie. tevens

er

GEB-rapport versie 2020

Sjabloon december

Pagina

13 26

van

## VERTROUWELIJK

betrokken bij de verwerking

☐Nee zijn externe partijen

er geen

,

☒Ja de volgende partijen zijn betrokken bij de verwerking: [vul onderstaande tabel in]

externe

,

Categorie Organisatie Verwerker/ Waarom? Getekende Zijn

er

Verwerkings- periodieke

## BVO?

van

verantwoordelijke Zo ja is controles

wat

personen

,

het t. de

a. v.

versienummer BVO

Klanten IBM Verwerker Zorgen Ja versie 3. 0. De BVO

van voor

,

UWV Infrastructuurbeheerder technische Op het wordt

,

Medewerkers beschikbaarheid herzien als

moment

van

UWV schrijven

van er een

UWV-systemen wordt gewerkt nieuwe

,

bieden bij

versie versie

aan

ondersteuning als 4. 0. UWV

gegevenslevering gangbaar

door technische wordt.

redenen uitvalt.

Klanten KPN Netwerkbeheerder Verwerker Zorgen Ja versie 3. 6 De BVO

van voor

,

netwerkbeheer wordt

## UWV

,

Medewerkers UWV- herzien als

van

UWV systemen.

er een

nieuwe

versie bij

## UWV

gangbaar

wordt.

Klanten DXC Verwerker Zorgen Ja versie 3. 6 De BVO

van voor

,

technische wordt

## UWV

,

Medewerkers beschikbaarheid herzien als

## UWV

van er een

UWV-systemen nieuwe

,

bieden versie bij

ondersteuning als UWV

gegevenslevering gangbaar

door technische wordt.

redenen uitvalt.

Worden buiten de verwerkt (verwerkingslocaties)?

## 3. 7 EER

persoonsgegevens

Worden de buiten de Economische (EER) verwerkt? Hoofdregel dat

Europese Ruimte is

gegevens een

organisatie alleen derde landen (landen buiten de EER) doorgeven als deze

persoonsgegevens aan mag

landen passend beschermingsniveau bieden. Doorgifte is mogelijk basis

een op van:

Adequaatheidsbesluit

Doorgifte basis passende waarborgen

op van

Doorgifte basis bindende bedrijfsvoorschriften (BCR)

op van

Doorgifte basis specifieke uitzonderingen

op van

Voor toelichting verstrekking organisaties in het buitenland raadpleeg het UWV Beleidskader

een op aan

,

hoofdstuk Juridische Zaken als worden verwerkt buiten

Privacy 5. 6. 1 Neem contact met

op er gegevens

,

de

## EER.

GEB-rapport versie 2020

Sjabloon december

Pagina

14 26

van

## VERTROUWELIJK

worden buiten de verwerkt

☒Nee EER

er geen persoonsgegevens

,

☐Ja worden in de volgende landen buiten de EER verwerkt[vul onderstaande tabel in]

er persoonsgegevens

,

Soort Organisatie Verwerker/ Land Passend

Verwerkings- beschermingsniveau

persoonsgegevens

verantwoordelijke

matrix

Voorbeeld ingevulde

Soort Organisatie

Verwerker/ Land Passend

Verwerkingsverantwoordelijke beschermingsniveau

persoonsgegevens

Persoonsgegevens/ Cloudprovider Verwerker Canada Adequaatheidsbesluit

Bijzondere Buitenlandse Verwerkingsverantwoordelijke Australië Passende

Zusterorganisatie

persoonsgegevens/ waarborgen/specifieke

Persoonsgegevens

uitzondering

Strafrechtelijke

van

aard

3. 8 Wordt gebruik gemaakt geautomatiseerde besluitvorming?

er van

Het gaat hier de of de verwerking is gericht volledig geautomatiseerde besluitvorming met

om vraag op

rechtsgevolgen de betrokkene of volledig geautomatiseerde besluitvorming die de betrokkene

voor

anderszins in aanmerkelijke mate treft. Voorbeeld hiervan is de straight-through-processing bij de

WW-uitkering. Het systeem stelt automatisch het recht de hoogte de duur de

aanvraag van een en van

,

WW-uitkering vast. Dit is beslissing met rechtsgevolgen de klant. Ook als beslissing

een voor een geen

besluit in de zin de Awb is kan sprake zijn volledig geautomatiseerde beslissing die de

van van een

,

betrokkene aanmerkelijke treft bijvoorbeeld automatische beslissing iemand of

in mate niet juist

een om

,

wel bepaald gesprek nodigen.

uit te

voor een

Nee is sprake volledig geautomatiseerde besluitvorming.

er geen van een

,

Beantwoord in dit onderdeel in ieder geval de volgende

vragen:

Wordt computeralgoritme gebruikt bij het verwerken

persoonsgegevens?

er een van

☐Nee

☒Ja

[toelichting antwoord]

op

Wordt (deels) beslissing gebaseerd deze verwerking?

er een op

☐Nee

☒Ja

Er wordt beslissing gebaseerd gegevensverwerking b. computeralgoritme namelijk

een op een o. v. een

het vaststellen de onderzoeken signalen door Themaonderzoek.

te

van

Is sprake volledige geautomatiseerde beslissing? Oftewel beslissing zonder betekenisvolle

er van een een

tussenkomst door medewerker.

een

☒Nee

☐Ja

worden geautomatiseerde besluiten rechtsgevolg of vergelijkbaar

Er Het

geen genomen. een

wezenlijk gevolg betrokkenen komt stand door tussenkomst menselijk handelen. Binnen

tot

voor van

Handhaving beoordelen collega’s handmatig of sprake is regelovertreding.

er van

Is de beslissing besluit met rechtsgevolgen bijvoorbeeld besluit in de zin de Awb of treft de

een een van

, ,

beslissing de betrokkenen anderszins aanmerkelijke mate?

in

☐Nee

☒Ja

De signalen worden beoordeeld aanpak- onderzoekswaardigheid. Wanneer signaal wordt onderzocht

op en een

kan hier rechtsgevolg zitten zoals het terugvorderen de uitkering/het opleggen boete of

een aan van van een

,

maatregel.

GEB-rapport versie 2020

Sjabloon december

Pagina

15 26

van

## VERTROUWELIJK

Vier keer “Ja”? dan is sprake volledig geautomatiseerde besluitvorming. Neem JZ.

contact met

er van op

,

Wanneer sprake is geautomatiseerde besluitvorming beantwoord dan onderstaande

er van vragen:

,

basis welke uitzonderingsgrond de volledige geautomatiseerde besluitvorming toegestaan?

is

op van

hoe wordt invulling de aanvullende AVG-vereisten bij volledige geautomatiseerde

gegeven aan

besluitvorming? Geef welke logica (business rules) wordt gebruikt bij de geautomatiseerde

aan er

besluitvorming welke regelgeving deze afkomstig dit ook betrokkene

uit criteria zijn. UWV moet

en aan

kunnen uitleggen (verkort) in de privacyverklaring

en opnemen.

profilering?

3. 9 Wordt gebruikt gemaakt

er van

of heeft

Het gaat hier de de verwerking tot doel (bijv. klanten) in te delen in

om vraag personen

bepaalde (klantsegmenten of -profielen) bijvoorbeeld door model. Denk

toepassing

groepen van een

,

bijvoorbeeld model dat klanten indeelt die hoog of laag fraude

in risico

aan een groepen een op vormen.

Wordt selectie gemaakt door middel profilering? beschrijf basis

Zo ja

er een van personen van op van

,

welke generieke kenmerken de selectie wordt gegenereerd. informatie gebruik

Voor

van personen meer

de informatie in bijlage II ‘GEB bijsluiter geautomatiseerde besluitvorming’.

over

Tip: Onder profilering wordt het indelen in bepaalde basis

verstaan

van personen groepen op van

generieke kenmerken.

☐Nee

wordt gebruik gemaakt profilering

er geen van

,

profilering wordt de volgende toegepast:[toelichting]

☒Ja

wijze

op

,

sprake profilering volgens de definitie wordt selectie gemaakt

Er is art. 4 AVG; immers

van van er een

specifieke gebaseerd specifieke kenmerken. beginsel dergelijke

In is

van een groep personen op

profilering mits goed gemotiveerd vanuit de beginselen doelbinding

toegestaan

van

, ,

proportionaliteit/subsidiariteit.

géén

Er vindt profilering plaats basis persoonskenmerken zoals etniciteit nationaliteit religie

op van

, , ,

leeftijd of geslacht.

Het onderliggende doel is duidelijk geformuleerd in dit document. Verder vindt selectie

er puur een

plaats basis selectiecriteria: dit de effectiviteit het onderzoek te bevorderen.

op van om van

De doelgroep wordt gevormd basis bepaalde kenmerken. De daadwerkelijk te onderzoeken

op van

steekproef

signalen worden daaruit middels getrokken.

een

GEB-rapport versie 2020

Sjabloon december

## Uwv

Pagina

16 26

van

## VERTROUWELIJK

de

## Rechtmatigheid gegevensverwerking

4.

van

Deze sectie is bedoeld inzicht te in de de

krijgen rechtmatigheid verwerking

om van van

de relevante die is deze

regelgeving toepassing verwerking.

en van

persoonsgegevens op

de Juridische Zaken advies de

privacy juristen juridische

Neem contact met

van voor over

op

de informatie de taken die voortvloeien uit

onderbouwing verwerking. materiewetgeving

Voor

van over

kun de divisie of het Juridisch

je materiewetjuristen/beleidsadviseurs je eigen

contact met

van

opnemen

Kennis Centrum

## (JKC ).

4.1 welke de is de

## Op AVG-grondslagen verwerking gebaseerd?

van

Geef welke de is de

grondslag gegevensverwerking gebaseerd. AVG-grondslagen zijn

Van

aan zes er

op

die kan hanteren. Dit

vijf zijn:

## UWV

is de taak

verwerking noodzakelijk uitvoering wettelijke algemeen belang

De ter

## UWV;

van van van

-

is

verwerking noodzakelijk wettelijke verplichting voldoen;

De te

om aan een

-

De is ter overeenkomst of overeenkomst af te

verwerking noodzakelijk uitvoering

van een om een

-

sluiten;

De is ter UWV of

verwerking noodzakelijk behartiging gerechtvaardigd belang

van een van van een

-

derde;

De is de betrokkene.

verwerking gebaseerd toestemming

van

op

-

Er kan 1 Voor UWV is dit in de meeste

grondslag toepassing zijn verwerking. gevallen

maar van een

op

de ter de taak UWV’. Deze

grondslag ‘noodzakelijk uitvoering wettelijke algemeen belang

van van van

is daarom hieronder Ter deze dient te worden

grondslag ingevuld. onderbouwing grondslag

van

welke taken het Vul daarom de wetsartikelen uit de materiewetten in

gaat.

wettelijke

om

aangegeven

deze taken beschreven. Indien de andere de orde vul dit dan in

zijn grondslagen is, bij

waar een van aan

‘Anders, namelijk…”

de GEB-check is de informatie uit de

ingevuld, GEB-check, paragraaf

NB: Wanneer 5.4

neem over

de zie het UWV hoofdstuk Check

Beleidskader

Tip: toelichting AVG-grondslagen, Privacy

Voor 4.

een

op

het de de de de

Register verwerkingen grondslag onderbouwing grondslag.

Wanneer

voor en van

van

niet in het is of iets of niet vul

verwerking register wijzigt is,

correct

er een

nog opgenomen,

## Beuwv.nl.

## (geanonimiseerd)

in stuur deze

mutatieformulier

en aan

De is ter de taak

## UWV.

verwerking noodzakelijk uitvoering wettelijke algemeen belang

van van van

## UWV:

Werkzaamheden betreffende taken

wettelijke

van

Optimalisatie Dienstverlening UWV;

0

## UWV.

Handhaving Dienstverlening

0

taak vloeit de artikelen de

Die voort uit in Wet SUWI:

het

bijzonder:

In

Artikel Taken verband taken

uitkeringsverstrekkingen algemene

30: in met

en

Artikel lid onderzoek de de

beweging betrekking

30 4: uit uitvoeren met tot

eigen uitvoering

van

wettelijke taken;

55a:

Artikel

Toezicht;

73a:

Artikel andere

Gegevensverwerking bij uitvoering werkzaamheden;

Dit het verwerken

betreft kunnen die de of

zijn verkregen tijdens uitvoering bij

van

gegevens,

wet hen

krachtens deze of andere of de andere

opgedragen taak, uitvoering

een een

aan voor van

taak of de andere

wettelijke uitvoering werkzaamheden;

van

voor

Artikelen de

## AVG UAVG

van en

Artikel basis de artikel

uitzonderingsgrond neergelegd

30 UAVG: in 30 VAVG UWV

Op

van van

mag

verwerken

dit de taken

gezondheidsgegevens noodzakelijk

is

uitvoering zijn

voor zover voor van

op

het sociale zekerheid verband de

gebied arbeidsgeschiktheid

in met

re-integratie

en en

van voor

deze taken nationale verankerd.

arbeidsbemiddeling,

in

wetgeving zijn

voor zover

## ZW: 3 49 ZW

Artikelen artikel artikel

en

de andere dan ter

Anders, namelijk [indien verwerking grondslag ‘noodzakelijk uitvoering

een van

op

… … … …

de taak dan dient hierover worden

wettelijke algemeen belang’ gebaseerd, geconsulteerd.]

JZ te

van is

versie

december 2020

Sjabloon GEB-rapport

Pagina

17 26

van

## VERTROUWELIJK

Wordt het verwerkt?

## 4. 2 BSN

BSN bijzonder privacygevoelig omdat het BSN uniek gekoppeld

Het is met is

name aan een persoon en

,

omdat het BSN hoeveelheden elkaar kunnen worden gekoppeld.

met grote

persoonsgegevens aan

Misbruik het BSN kan nadelige gevolgen de burger opleveren mede omdat het BSN

grote

van voor voor

,

veel diensten als de kerngegevens wordt gebruikt. De heeft daarom het gebruik

wetgever

een van van

het BSN strikte regels gebonden. Tip: toelichting het gebruik BSN’s bij UWV zie de

aan voor een op van

Handleiding gebruik BSN

☐Nee het BSN wordt niet verwerkt

,

☒Ja het BSN wordt verwerkt omdat het UWV zijn administratie voert BSN waardoor DHH

op

, ,

gerechtigd is het BSN te verwerken. Dossiergegevens worden gebaseerd het BSN zowel

om op qua

,

dossiervorming als het ophalen dossierstukken.

van

,

De grondslag het BSN-gebruik ligt in artikel 10 Wabb in combinatie met de wettelijke taak

voor van

artikel 30 SUWI.

4. 3 Worden bijzondere verwerkt?

persoonsgegevens

Bijzondere onder andere betrekking de gezondheid

zijn met tot

persoonsgegevens persoonsgegevens

,

religieuze- of levensovertuiging. verwerking bijzondere alleen als

De is toegestaan

van persoonsgegevens

wettelijke uitzonderingsgrond bijzondere worden

toepassing is. Wanneer

er een van persoonsgegevens

verwerkt geef basis welke uitzondering de bijzondere worden verwerkt

aan op van persoonsgegevens en

,

het verwerken bijzondere noodzakelijk is.

waarom van persoonsgegevens

Tip: toelichting de verwerking bijzondere bij UWV zie UWV

voor een op van persoonsgegevens

Beleidskader Privacy paragraaf 5. 1. Voor of bijzonder is de

vragen een gegeven een persoonsgegeven

,

uitzonderingsgrond de noodzakelijkheid het eigen IB&P of JZ.

contact met team

en neem op

,

[Check bijlage ‘overzicht persoonsgegevens’ of bijzondere worden verwerkt. Indien dit het

persoonsgegevens

geval is geef dit dan hieronder geef grond welke uitzonderingsgrond (zie UWV Beleidskader

aan en aan op van

,

de UAVG) bevoegd deze bijzondere gebruiken. deze

Privacy UWV is te Motiveer

en persoonsgegevens waarom

uitzonderingsgrond de verwerking toepassing is. Het dringende advies is hierbij advies de

op van om aan

privacyjuristen JZ te ]

van vragen.

worden bijzondere verwerkt

☐Nee

er geen persoonsgegevens

,

☒Ja worden bijzondere verwerkt (zie bijlage ‘overzicht persoonsgegevens’). Dit gebeurt

er persoonsgegevens op

,

basis de volgende uitzonderingsgrond:

van

[Geef de uitzonderingsgrond het verbod de verwerking bijzondere de

wat is Voor

aan op op van persoonsgegeven.

verwerking gezondheidsgegevens kunnen de volgende uitzonderingsgronden UWV de orde zijn.

van voor aan

Indien verschillende soorten bijzondere worden verwerkt dient elke categorie

er persoonsgegevens er voor een

uitzonderingsgrond worden benoemd. Maak bijzonder keuze]

te

per persoonsgegevens een

de verwerking noodzakelijk goede wettelijke voorschriften

☒ is uitvoering

voor een van

,

pensioenregelingen of cao’s die het recht uitkering of andere aanspraken die

voorzien in

op een

afhankelijk zijn de gezondheidstoestand de betrokkene.

van van

Het dat ZW-uitkering ontvangt is aangemerkt als bijzonder

persoonsgegeven een persoon een een

omdat het gezondheidsindicatie Op basis artikel 30 UAVG

is. UWV

persoonsgegeven een van mag

,

bijzondere verwerken dit noodzakelijk is de uitvoering haar

persoonsgegevens voor zover voor van

wettelijke taak. Artikel ‘Gelet artikel tweede lid onderdeel b de verordening

30 UAVG: 9 is

op van

, , , ,

het verbod gezondheid verwerken niet toepassing indien de verwerking

te

om gegevens over van

,

geschiedt door bestuursorganen pensioenfondsen werkgevers of instellingen die te hunnen behoeve

, ,

werkzaam zijn de verwerking noodzakelijk is goede uitvoering wettelijke

en voor zover voor: een van

,

voorschriften pensioenregelingen of collectieve arbeidsovereenkomsten die voorzien in aanspraken

,

GEB-rapport versie 2020

Sjabloon december

Pagina

18 26

van

## VERTROUWELIJK

die afhankelijk zijn de gezondheidstoestand de betrokkene. ’ De taak grond UWV

van van op waarvan

bevoegd dit onderzoek verrichten vastgelegd 30 SUWI. dit artikel de taken

is te is in art. Wet In zijn

UWV in verband met de verstrekking de wettelijke loondervingsuitkeringen voorzieningen

van van en

beschreven. noodzakelijk dit verwerken omdat het mogelijk

Het is te niet is

om persoonsgegeven om

,

dit onderzoek het betreffende fenomeen/misbruikrisico uit te zonder dit

naar voeren persoonsgegeven

te verwerken. De uitkeringsindicatie is immers onderdeel de startpopulatie. Zonder het

van

verwerken deze kan het doel zoals omschreven in paragraaf 3.2 niet bereikt worden.

van gegevens

, ,

de verwerking noodzakelijk de of begeleiding werknemers

☐ is re-integratie

voor van en

uitkeringsgerechtigden in verband ziekte of arbeidsongeschiktheid.

met

4. 4 Worden strafrechtelijke aard verwerkt?

persoonsgegevens van

Strafrechtelijke zijn die maken hebben strafrechtelijke

te met

persoonsgegevens persoonsgegevens

veroordelingen strafbare feiten. Of met veiligheidsmaatregelen die daarmee verband houden. De

en

verwerking strafrechtelijke is alleen toegestaan als wettelijke uitzonderingsgrond

van gegevens er een

toepassing is. Wanneer strafrechtelijke worden verwerkt geef basis welke

van er gegevens aan op van

,

uitzondering deze worden verwerkt dit noodzakelijk is.

en waarom

Tip: toelichting de verwerking strafrechtelijke aard bij UWV zie

voor een op van persoonsgegevens van

UWV Beleidskader Privacy paragraaf 5. 2. Voor of

vragen een gegeven een persoonsgegevens van

strafrechtelijke aard is de uitzonderingsgrond de noodzakelijkheid contact met Juridische

en neem op

, ,

Zaken.

[Check bijlage ‘overzicht persoonsgegevens’ of strafrechtelijke aard worden verwerkt

persoonsgegevens van en

geef dit hieronder dringende advies hierbij advies de vragen]

Het is privacyjuristen JZ te

aan. om aan van

☒Nee worden strafrechtelijke aard verwerkt

er geen persoonsgegevens van

,

worden strafrechtelijke aard verwerkt (zie bijlage ‘overzicht persoonsgegevens’).

☐Ja

er persoonsgegevens van

,

Dit gebeurt basis de volgende uitzonderingsgrond: [geef de uitzonderingsgrond is dit

wat

op van aan waarom

noodzakelijk is]

☐ de verwerking is noodzakelijk beoordeling verzoek betrokkene beslissing

ter

van een van om een over

of of

hem te hem prestatie te leveren (zoals het vaststellen het recht uitkering het

nemen aan een van op

re-integreren bepaalde sector);

naar een

☐ Anders namelijk…

,

GEB-rapport versie 2020

Sjabloon december

Pagina

19 26

van

## VERTROUWELIJK

Doelbinding: worden de verwerkt het doel

4. 5

persoonsgegevens voor waarvoor

of

zijn verzameld ander doel?

ze voor een

de bijlage ‘overzicht persoonsgegevens’ de kolom ‘oorspronkelijk doel’ of de

In is in

aangegeven

deze gegevensverwerking worden verzameld of al eerder behoeve

ten

persoonsgegevens voor van een

andere gegevensverwerking (doel) verzameld. Als worden gebruikt die

zijn

er persoonsgegevens voor

andere verwerking verzameld beoordeel dan of deze verwerking verenigbaar het

zijn nieuwe is met

een

,

doel de oorspronkelijk zijn verzameld.

waarvoor persoonsgegevens

Tip: toelichting het beginsel doelbinding zie UWV Beleidskader Privacy paragraaf 3. 3. Neem

voor een

hiervoor Juridische Zaken.

contact met

op

☒Er worden verwerkt die ander doel zijn verzameld

geen gegevens voor een

☐Er worden wel verwerkt die ander doel zijn verzameld namelijk

gegevens voor een

,

Oorspronkelijk zijn de gebruikte hoofdzakelijk verwerkt b. rechtmatige

t.

persoonsgegevens v. een en

deugdelijke uitkeringsverstrekking in het kader de ZW. De Directie Handhaving verwerkt de

van

tevens ten behoeve rechtmatige deugdelijke uitkeringsverstrekking.

persoonsgegevens van een en

Wel zijn de gebruikt in de beschrijvende analyse in instantie verzameld door

eerste

persoonsgegevens

andere divisies het recht uitkering toe te kennen dan wel te continueren terwijl de

om op

,

verwerkt in relatie tot de steekproef door de directie Handhaving zelf worden

persoonsgegevens

verzameld. (zie ook het sjabloon met overzicht persoonsgegevens).

Handhaving gebruikt de verzamelde namelijk ten behoeve onderzoek. Deze

persoonsgegevens van

verwerking dient hetzelfde doel (namelijk rechtmatige deugdelijke uitkeringsverstrekking). Door

en

data-gestuurd te werken richt DHH zich proactieve aanpak het misbruik maken

meer op een van van

overheidsgelden.

4. 6 Wat is de noodzaak de verwerking?

van

Beoordeel of de gegevensverwerkingen noodzakelijk zijn het verwezenlijken de

voorgenomen voor van

verwerkingsdoeleinden. Geef processtap dit deel de verwerking voldoet de

per aan waarom van aan

beginselen minimale gegevensverwerking (subsidiariteit proportionaliteit). Houd hierbij rekening met

van

,

het feit dat mate de verwerking hoger risico kent (verwerken grote hoeveelheden

naar een gegevens

,

verwerken bijzondere etc) de noodzakelijkheid gedetailleerder beschreven moet

persoonsgegevens

worden.

Proportionaliteit: staat de inbreuk de persoonlijke levenssfeer de bescherming de

op en van

de betrokkenen in evenredige verhouding tot de verwerkingsdoeleinden?

persoonsgegevens van

Subsidiariteit: kunnen de verwerkingsdoeleinden in redelijkheid niet andere de

op een voor

,

betrokkenen minder nadelige worden verwezenlijkt? hierbij de

wijze Benoem

overwogen

,

alternatieven.

nadere toelichting het beginsel proportionaliteit subsidiariteit Beleidskader

Tip: zie UWV

voor op en

Privacy paragraaf 3. 4. Neem Juridische Zaken indien zijn proportionaliteit

contact met

op er vragen over

subsidiariteit.

en

Uitgangspunt is dat alleen worden verwerkt die noodzakelijk zijn het

## DHH

van persoonsgegevens voor

onderzoek (proportionaliteit). Qua onderzoeksmethodes worden altijd de minst inbreuk makende

onderzoeksmethodes ingezet voordat wordt inbreuk makende

overgegaan naar meer

,

onderzoeksmethodes (subsidiariteit).

R&I heeft basis de input Themaonderzoekers het thema ‘gefingeerde

op van van van

dienstverbanden’ aantal generieke kenmerken verzameld die voorkomen bij UWV-klanten. Deze

een

input is opgehaald bij verschillende Themaonderzoekers is gebaseerd uitkomsten door hen

en op van

,

afgeronde onderzoeken gefingeerde dienstverbanden.

naar

Verwerking voldoet de eisen proportionaliteit

want

aan van

,

Het onderzoeken het fraudefenomeen de hand risicoselecties is toegevoegde

van aan van van

waarde naast de interne/externe meldingen b. t. dit fenomeen. De verwerking voldoet de eisen

m. aan

,

proportionaliteit verschillende redenen maatregelen. Door gebruik te

van vanwege en genomen

,

maken de risicoselecties wordt de totaal te onderzoeken ZW-populatie verkleind. Bij het gebruik

van

,

GEB-rapport versie 2020

Sjabloon december

## Uwv

Pagina

20 26

van

## VERTROUWELIJK

de kenmerken hiervan het alleen de worden

dat

gevolg gevallen onderzocht,

is interessante

juiste

van

ook de efficient wordt

dat

onderzoekspopulatie

wat TO De is

zorgt capaciteit ingezet.

er voor van

basis risicokenmerken. risicokenmerken

geselecteerd zorgvuldig gekozen bij

De

zijn

van

op

risicoselecties de die zich

Themaonderzoekers houden

voorgaande opgehaald bij bezig

met

onderzoeken is dat deze kenmerken

daaruit

gefingeerde dienstverbanden, gebleken

naar en

zorgen

risico Zonder deze kenmerken is het niet

dienstverband.

verhoogd gefingeerd

voor een een

op

risicoselectie als doel individuele fraude In

maken

mogelijk paragraaf

te met te

om een

op sporen.

3.1 worden de kenmerken risicoselecties nader Om

de de

toegelicht. begrijpen

context te

en

van

kunnen handhavenis het dat tussenkomst

klantonderzoek

nodig nodig menselijke

te met

wanneer er

zodat klanten de hun situatie lichten. Wanneer

hebben

plaatsvindt, mogelijkheid specifieke

toe te

om

wordt Daarnaast worden de

regelovertreding geconstateerd, volgt repressieve maatregel.

er een

uitkomsten deze risicoselecties in de toekomst de risicoselectie te

gebruikt scherpen

van om aan om

het misbruikrisico te De beschreven de is het

beperken. verwerking data-analyse

zo van en

gegevens

meest effectieve dit te bereiken.

middel doel

om

voldoet de eisen want

Verwerking subsidiariteit,

aan van

.

Binnen dit onderzoek is m.b.t.

sprake zorgvuldige opbouw privacy-inbreuk: gekozen

een

van

de minst inbreuk in indicaties

wordt makende middelen indien

eerst te zetten

om en er meer

dat is makende middelen in

inbreuk

sprake fraude/onrechtmatigheden,

ontstaan te

van meer

Klanten komen in selectie terecht

alleen de wordt voldaan

zetten.

wanneer er aan een

cominbatie alle kenmerken. Wanneer worden risicoselectie

gekozen

met

van er zou een

voor

minder kenmerken wordt de is de dat zitten

kans

signalen

te tussen

groot, groter

en er

groep

klanten die niet Door te kiezen combinatie de in

onderzoekswaardig zijn.

voor een van

van

3.1 kenmerken de interessanter. Dit

wordt

genoemde specifieker zorgt

en ervoor

par groep

dat de deze te De Themaonderzoeker

verantwoorden

gegevensverwerking signalen zijn.

van

zal indien uit bureauonderzoek de zaak niet

dat

klantgesprek blijkt

voeren

geen

is. Ten worden BSN’s verwerkt. Dit

tweede de

onderzoekswaardig mogelijk gemaskeerd

waar

onderzoek kan niet minder worden

andere, ingrijpende manier, uitgevoerd.

een

op

4.7 de betrokkene

## Transparantie verwerking

van voor

dat de betrokkenen de de worden

verwerking hoogte gesteld

is

Uitgangspunt

voor van van

aanvang op

verwerking:

de

Geef of de het of onderdeel

verwerking register verwerkingen

in UWV

aan is van van

opgenomen

>

uitmaakt dat de het

verwerking. verwerking

in Wanneer niet in

register

van een

opgenomen nog

is of iets of niet correct vul mutatieformulier in stuur

register wijzigt is,

er een en

opgenomen,

## lev

## (geanonimiseerd)

deze Voor contact met het decentrale IB&P team.

aan neem

vragen op

Geef ook hoe betrokkenen de worden Is de

verwerking geïnformeerd. verwerking

aan over

>

onderdeel de klanten of andere UWV? Zo

privacyverklaring privacyverklaring

van voor een van

hoe worden de betrokkenen dan de hun

niet,

geïnformeerd verwerking

over van

Wordt dit de betreffende Vul het

persoonsgegevens? toegevoegd privacyverklaring?

aan voor

nog

de mutatieformulier in. Voor contact met het

wijzigen

privacyverklaring

van een neem

vragen op

decentrale IB&P team.

Juridische Zaken advies als de betrokkenen bewust de

Neem contact met NIET

voor over

op

>

worden.

verwerking geïnformeerd

versie

december 2020

Sjabloon GEB-rapport

Pagina

21 26

van

## VERTROUWELIJK

verwerkingen:

Opgenomen in register

van

☒Ja data-analyse behoeve frauderisico’s fraudeonderzoek vermeld in het register

ten staat

van en

,

verwerkingen UWV.

van van

[toelichting]

☐Nee

Opgenomen in privacyverklaring

☒Ja de gegevensverwerkingen zijn in algemene zin Via de privacyverklaring

opgenomen. op

,

UWV. nl worden klanten geïnformeerd dat hun gebruikt kunnen worden

persoonsgegevens voor

analyses profilering. Zie pagina 2 4 via https://www. nl/Images/uwv-en-uw-privacy. pdf.

en en uwv.

Klanten worden niet (pro-) actief geïnformeerd de gegevensverwerking goed

over om zo een

onderzoek kunnen Indien de betrokkene heeft gehad de onderzoeker

uit te contact met

voeren. van

DHH zal naderhand altijd brief volgen. Hier wordt bewust gekozen zodat gedegen

er een voor er een

onderzoek kan worden gedaan. De omstandigheid dat klanten rechtmatigheidsonderzoeken

aan

kunnen worden onderworpen wel deel het [toelichting]

uit privacy statement.☐Nee

maar van

,

Anders [toelichting]

,

Rechten betrokkene

4. 8

van

Betrokkenen hebben de aantal rechten controle kunnen uitoefenen de

vanuit AVG te

een om op

verwerking hun de volgende rechten:

Het gaat

van persoonsgegevens. om

Verzoek

inzage in

om persoonsgegevens

Verzoek correctie

om van persoonsgegevens

Verzoek verwijdering

om van persoonsgegevens

Verzoek verwerking tijdelijk stil leggen

te

om

Recht bezwaar maken de verwerking

te tegen

om

UWV heeft aantal generieke eventuele verzoeken betrokkenen kunnen

te

een processen om van

afhandelen. Deze hoeven hier niet te worden herhaald. Het gaat hier dat wordt in

er om aangegeven

hoeverre de verwerking (privacy by design) is ingericht het verzoek te kunnen voldoen.

er op om aan

Indien de verzoeken in het kader de rechten betrokkenen niet kunnen worden afgehandeld

van van

,

bijvoorbeeld ingewilligd verzoek verwijdering niet kan worden voldaan omdat

een om aan er geen

waar

mogelijkheid is uit het systeem te verwijderen dan is dit risico dat in hoofdstuk 5

om gegevens een naar

,

dient te komen.

voren

Tip: toelichting de rechten betrokkenen zie UWV Beleidskader Privacy hoofdstuk 9.

voor een op van

[toelichting]

Geef bijvoorbeeld het bedrijfsonderdeel heeft ingericht invulling het verwijderen

wat te

aan om geven aan van

Zijn applicaties dusdanig ingericht dat hier invulling kan worden gegeven? Is duidelijk

persoonsgegevens. aan

informatie is opgeslagen? Als dat niet het geval is dan kan UWV niet goed voldoen

waar over persoonsgegevens

,

verzoek de of verzoek de

inzage in corrigeren.

aan een om persoonsgegevens een om gegevens

Wanneer de betrokkene zijn recht inzage of correctieverzoeken uitoefent handelt DHH volgens de

op

,

instructie Inzage- correctierecht Handhaving. Handhaving heeft haar activiteiten

met

en oog op een

eigen instructie ook benoemd is in de regeling inzage- correctierecht UWV 2018. Verder kan

wat

en

,

de betrokkene hierover informatie vinden d. het privacy het register

statement

m. v. en van

verwerkingen. Specifieke handhavingsinformatie staat https://www. nl/particulieren/overige-

op uwv.

onderwerpen/uwv-controleert/index.

aspx

Belanghebbende heeft het recht verzoeken verwijdering

tevens te zijn

om van persoonsgegevens en

het recht bezwaar dienen het gebruik diens behoeve

in te tegen ten

van persoonsgegevens van

verdere gegevensverwerking binnen

## UWV.

GEB-rapport versie 2020

Sjabloon december

Pagina

22 26

van

## VERTROUWELIJK

Inventarisatie risico’s mitigerende maatregelen

5.

van en

Beschrijf

hier de risico’s de betrokkenen die de verwerking verbonden zijn de maatregelen

voor aan en

die getroffen of worden getroffen. Gebruik bijlage ‘Toelichting het invullen risico’s

zijn I

op van en

mitigerende maatregelen 5’ verdere toelichting het de risico’s

in sectie inventariseren

voor een op van en

maatregelen welke hier gesteld worden.

eisen

en aan

Legenda Risico matrix

Kans 1 2 3 4 5

klein klein redelijk

Impact groot groot

zeer zeer

5 groot 5 10 15 20 25

zeer

4 groot 4 8 12 16 20

3 3 6 9 12 15

redelijk

2 2 6 8 10

beperkt

4

1 1 2 3 4 5

minimaal

RisicoclassificatieRisicoacceptatie door

Directie bedrijfsonderdeel gedelegeerd

klein

Zeer

aan

,

domeinhouder/verantwoordelijk management

Directie bedrijfsonderdeel gedelegeerd

Klein

aan

,

Directie bedrijfsonderdeel

Gemiddeld

bedrijfsonderdeel mogelijk Raad

groot Directie

Groot/zeer

en

Bestuur

van

Uitwerking Risico-maatregelenmatrix

Risico 1 Het risico Het te lang bewaren ten behoeve

op: van persoonsgegevens van

dit onderzoek.

Als gevolg houden bewaartermijnen.

Het niet

van: aan

Veroorzaakt door: Onvoldoende bewustzijn betrekking

met tot

bewaartermijnen het belang hiervan.

en

Consequenties Hierdoor bestaat de kans dat niet tijdig worden vernietigd. Het

voor gegevens

betrokkene risico data lekken vergroot. De mogelijke consequentie dit risico

op van voor

betrokkene dat medewerkers langer kennis kunnen

is zijn

nemen van

dan strikt noodzakelijk

is.

persoonsgegevens

Classificatie De kans is klein: 2

(Kans / Impact) De impact de betrokkene is redelijk: 3

voor

Classificatie: 6

Maatregel Bij natuurlijke (zoals migratie) worden medewerkers

momenten

een

historische bestanden wordt gecontroleerd of deze

gewezen op en er nog

nodig zijn.

Bij de kick-off die gehouden wordt de themaonderzoekers wordt extra

voor

aandacht besteed gegevensbescherming privacy waaronder

aan en

,

retentiebeleid zoals de Selectielijst worden

UWV. Ze in nut

meegenomen en

doel het onderzoek de gegevensverwerking.

Dit creëert

van en awareness.

de onderzoeken afgerond uiterlijk de de

Wanneer zijn 1 jaar start

en na van

,

risicoselectie zal door de data-analist de coordinator Themaonderzoek het

,

validatiebestand de G-schijf worden verwijderd.

van

Geplande Ja

maatregelen binnen

scope

project/wijziging

Restrisico Er is altijd restrisico omdat het gaat menselijk handelen. Dat neemt

een om

niet dat in het kader dit onderzoek zoveel mogelijk aandacht wordt

weg van

besteed het voorkomen het te lang bewaren

aan van van

persoonsgegevens.

GEB-rapport versie 2020

Sjabloon december

Pagina

23 26

van

## VERTROUWELIJK

Risico 2 Het risico datalek b. het Excelbestand dat in de validatiefase

t.

op: een m.

TO wordt verstrekt.

aan

Als gevolg de onmogelijkheid dit andere veiligere manier

van: om op een

,

TO te verstrekken.

aan

Veroorzaakt door: gebrek mogelijkheden dergelijke te

aan om gegevens

verstrekken binnen de UWV bronsystemen.

Consequenties Onterechte inzage in de klant alleen

voor persoonsgegevens van wanneer

,

betrokkene diegene de terechtkomen Phoeniks heeft.

toegang tot

waar gegevens

Classificatie

De kans is klein: 2

(Kans / Impact) beperkt:

De impact is 2

Classificatie:

4

Maatregel In het Excelbestand wordt enkel het Phoeniks zaaknummer geregistreerd.

Hierdoor zijn de enkel herleidbaar

gegevens naar een persoon voor mensen

met toegang tot Phoeniks. Tevens wordt het bestand versleuteld met

een

wachtwoord welke enkel de betrokken Themaonderzoekers wordt

aan

,

verstrekt.

Geplande Ja

maatregelen binnen

scope

project/wijziging

Restrisico Zolang andere mogelijkheden bestaan de

er geen om gegevens op een

veiligere verstrekken blijft bestaan.

manier te restrisico

er een

Risico 3 Het risico profilering/vooringenomenheid bij het bepalen de

op van

onderzoekswaardigheid de signalen

van

Als gevolg Vooringenomenheid de basis eerdere

uitvoering

van: van op van

ervaringen.

Consequenties Een consequentie kan zijn dat bij het bepalen de

voor van

betrokkene onderzoekswaardigheid signaal ook bepaalde persoonskenmerken

van een

(zoals achternaam / etnische achtergrond) wordt

mee genomen.

Classificatie De kans is klein: 3

(Kans / Impact) De impact de betrokkene is redelijk: 3

voor

Classificatie: 9

Maatregel het waarbij de beoordeling de

Het toepassen 4-ogenprincipe

van van

,

onderzoekswaardigheid signaal door verschillende

twee

van een

Themaonderzoekers wordt gedaan.

Geplande Ja

maatregelen binnen

scope

project/wijziging

Restrisico Ook met het 4-ogenprincipe bestaat restrisico

er een op

vooringenomenheid/profiliering.

Risico-acceptatie verantwoording

en

Afweging restrisico’s acceptabel

6. 1

[toelichting]

[functie invullen]

Risico-acceptant:

☐Restrisico’s acceptabel [toelichting]

,

☐Restrisico’s niet acceptabel [toelichting]

,

GEB-rapport versie 2020

Sjabloon december

Uwv

Pagina

24 26

van

## VERTROUWELIJK

Reactie

## 6.2 BSO

Dit worden de BSO hier die hieronder of

GEB-rapport voorgelegd (klik overzicht) zijn

moet

aan voor een

haar reactie reactie de BSO heeft de GEB: de BSO tenminste de

geeft. betrekking gehele

De moet

van

op

beoordelen:

volgende

punten

de omschreven? de

verwerking begrijpelijk duidelijk?

Is Is

scope

>

de risico’s voldoende in beeld relateren de beschreven

Zijn gebracht verwerking?

te

en aan

>

de afdoende is de

Zijn voorgestelde maatregelen bijbehorende planning acceptabel?

en

>

de risico's

Zijn (rest) acceptabel

>

B: Indien ander ook betrokken is de de dan moet

bedrijfsonderdeel bij totstandkoming GEB,

een van

ook het advies de BSO dat worden in de

bedrijfsonderdeel beoordeling.

van van

opgenomen

## (BSO

Reactie de Business Security Officer

van

Akkoord. De omschreven. De risico’s voldoende in beeld

gegevensverwerking zijn duidelijk privacy zijn

en

scope

ebracht de maatregelen de beschreven

bij verwerking.

en passen

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

Naam BSO:

Datum: 23-02-2022

Antwoord: Er is antwoord de de FG de

waarbij aanpassingen wijzigingen bijhouden zijn

met

van

gegeven op vragen

in het Akkoord.

genoteerd rapport.

## - A

## ENA

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

Naam 350:

Datum: 25-03-2022

restrisico’s deze de

de de

afweging

Stuur reactie BSO Functionaris

rapportage

na en

van van naar

## Meuwv.nl.

(geanonimiseerd)

Gegevensbescherming

## geel

Indien de FG-reactie het markeer de dan in

aanpassing GEB-rapport nodig is, aanpassingen

na van

document. de risico’s dan ook de worden.

zijn gewijzigd, risico-afweging

het Wanneer moet

aangepast

in de nieuwe versie het document de eerdere BSO- FG-reactie in het document

Laat staan. Pas

van en

én

het in 6.3 in de tekst de FG reactie de

GEB-rapport geef opmerkingen

aan van een en van

op vragen

de FG Pas het versienummer het stuur

aangepaste

(eveneens geel gearceerd). GEB-rapport

van aan en

opnieuw de BSO. De BSO reactie toe onder nieuwe datum.

voegt

zijn/haar vermelding

naar van een

6.3

Risico-acceptatie verantwoordelijke gegevensverwerking

Dit onderdeel wordt nadat de FG heeft dat het het te

ingevuld GEB-rapport

om

aangegeven proces op

stellen is Na dit bericht moet de de de

afgerond. verantwoordelijke gegevensverwerking (vaak

voor

divisiedirecteur of de reactie het eindresultaat de

gemandateerd opdrachtgever)

een van

geven op

## Beuwv.nl

(geanonimiseerd)

GEB. Hierna wordt het in versie X.0

afgeronde GEB-rapport gestuurd opgeslagen

een aan en

in het GEB het is

register, GEB-Rapport afgerond.

waarna

Is de

akkoord de

verantwoordelijke voorgestelde maatregelen?

met

Ja

Nee,

[toelichting]

de

de restrisico's?

Accepteert

verantwoordelijke

Ja

Nee,

[toelichting]

Datum

[dd-mm-jj]

afronding

rapport

herbeoordeling

Datum GEB

[dd-mm-jj]

1

Maximaal 3 datum

rapportage.

jaar afronding

na

6.4 Reactie Functionaris

Gegevensbescherming

## (FG

Beoordeling door Functionaris Gegevensbescherming

Bedankt het toesturen het inzake Risicoselectie

aangepaste

GEB-rapport

voor van

zoals door 25 maart 2022. Naar

ontvangen

gefingeerde dienstverbanden, mij aanleiding

op

reactie hebben beantwoord.

mijn vorige jullie mijn openstaande vragen/opmerkingen

van

Het voldoende informatie advies de uit

geeft verwerking brengen.

te

rapport

nu om een

op

versie

december 2020

Sjabloon GEB-rapport

Uwv

Pagina

25 26

van

## VERTROUWELIJK

advies

Samenvatting verwerking

en

Het het hoe het onderzoek dienstverbanden

GEB-rapport beschrijft gefingeerde

naar

proces

is De het reikt het de risico-

GEB-rapport data-analyseproces

tot

opgezet.

van van om

scope

selectie komen de overdracht Themaonderzoek. noodzaak

signalen

te

tot De

aan van naar

de het drie risico-selecties het verkleinen de

proportionaliteit gebruik ligt

in

en van van van

de hand risico-kenmerken tot

onderzoekspopulatie bepaalde

om aan van

te

komen. Klanten komen alleen in de selectie terecht

onderzoekswaardige signalen

wordt voldaan combinatie alle kenmerken.

Bij

wanneer er aan een van een

zaak Waar worden de BSN’s

onderzoekswaardige volgt klantgesprek. mogelijk

een

verwerkt. Een aandacht betreft het ontbreken

gemaskeerd

punt

van van een voor

proces

het Ik verzoek de

(risico 1). verwerkingsverantwoordelijke

vernietigen

van een

gegevens

richten controles het

én

duidelijke daarop tijdig

te met

in instructies

vernietigen

voor

proces

zodat dit structureel wordt alleen de

data, geborgd eenmalige

niet actie is. Via

van en een

het zal ik laten informeren de

voortgang

lijn accounthoudersoverleg mij hiervan,

van over

zodat ook in onderzoeken worden

toekomstige bewaartermijnen nageleefd

en

gegevens

worden

tijdig geschoond.

basis het ik de hier beschreven

verwerking

zie

aangepaste

Op GEB-rapport

van voor

geen

risico’s de rechten betrokkenen.

hoge vrijheden

voor en van

Vervolg

Het kan hiermee worden. Dat betekent dat het inclusief

GEB-proces afgerond mijn

rapport,

de kan worden

advies, risico-acceptatie accordering geplande maatregelen

voor en van

de uitkomst hiervan kan worden

voorgelegd verwerkingsverantwoordelijke.

De

aan

vastgelegd paragraaf (Risico-acceptatie verantwoordelijke gegevensverwerking).

in 6.3 Na

door kan het in

rapport PDF-vorm,

risico-acceptatie de-verwerkingsverantwoordelijke

inclusief notulen waaruit of mail

vastgelegde besluitvorming (bijv. besluitvorming blijkt

een

## Beuwv.nl

(geanonimiseerd)

daarin via de BSO worden. Het

expliciete risico-acceptatie), gestuurd

met

aan

wordt dan in het

GEB-register.

rapport

opgenomen

april

Datum: 1 2022

Beste

collega’s,

Bedankt het het inzake ‘Risicoselectie

gefingeerde

toesturen

GEB-rapport

voor van

februari het hoe het

dienstverbanden’, beschrijven jullie

24 2022. In

ontvangen rapport

op

onderzoek dienstverbanden is Voordat ik definitief advies kan

opgezet.

gefingeerde

naar een

wil ik de onderstaande in het

jullie verduidelijken

te

rapport:

om

geven, vragen vragen nog

1. In 3.1 de drie selecties die hebben In de

paragraaf beschrijven jullie jullie gemaakt.

GEB is het verantwoorden keuzes worden

belang goed bepaalde

te

van om waarom

de relatie is het dat is omschreven de

gemaakt verschijnsel

wat tussen

en en

selectie. selectie lichten dit selectie

gemaakte jullie duidelijk bij

1 2 3

toe,

Bij

maar en

dit

wat

uitvoeriger:

mag

Gaat het de selectie 2

bij

(geanonimiseerd)

a.

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

dit

Zijn

kenmerken die voortvloeien uit

pre-risicoselecties?

(geanonimiseerd)

b. duidt

Waarom

een

dat selectie

jullie bij

(geanonimiseerd)zoals

3

aangeven?

Aangepast.

te

2. In 3.2 lees ik dat het doel de is

paragraaf gegevensverwerking uitvoering

van om

de UWV. Bedoelen hiermee dat dit onderzoek

handhavingstaak jullie

aan van

geven

ook als doel heeft individuele al wordt dit

fraudegevallen (ook

te

om

op sporen

versie

december 2020

Sjabloon GEB-rapport

Pagina

26 26

van

## VERTROUWELIJK

misschien door andere afdeling gedaan)? Zo ja dan ik jullie dit

een vraag om

,

expliciet als doel de gegevensverwerking benoemen in paragraaf 3. 2.

te

van

Aangepast.

het overzicht jullie dat de

3. In

van persoonsgegevens geven aan

vertrouwelijkheidsklassen de geval

2 2+ zijn. In

van gegevens en van

fraudeonderzoek classificeren de als klasse 3 gezien de gevoelige aard

we gegevens

soort

dit onderzoeken. Graag in het overzicht

van aanpassen van persoonsgegevens.

Aangepast.

4. Paragraaf 4. 2 de uitzonderingsgrond de verwerking bijzondere

gaat

over voor van

deze paragraaf jullie dat

twee

In

persoonsgegevens. geven aan er

uitzonderingsgronden namelijk de wettelijke taak

zijn uitvoering

van onze en een

,

voorschriften of

goede uitvoering wettelijke pensioenregelingen cao’s. Ik

van

,

met

betwijfel of dit juist is. Mijn verzoek jullie is dit de privacyjuristen

aan van

Juridische Zaken af

te stemmen.

Afgestemd met uit de Generieke GEB.

gegevens

5. In paragraaf 4. 6 jullie in de proportionaliteit de verwerking. Deze vind ik

gaan op van

vrij generiek beschreven. Waarom zijn deze noodzakelijk deze

gegevens voor

specifieke gegevensverwerking? onderbouwing de risicoselecties die bij al

De 3. 1

van

gedeeltelijk wordt kan helpen dit

te

concretiseren.

gegeven om

,

Aangepast.

betreft het lang bewaren Als maatregel

te

6. Risico 1

van persoonsgegevens. geven

momenten te

jullie onder andere natuurlijke controleren de

aan om op op

vast

bewaartermijnen. Waarom wordt niet gekozen dit jaarlijks

er voor om op een

doen? Op natuurlijke controleren betekent eigenlijk dat

moment te momenten

er

regulier is dat het daardoor gemakkelijk kan worden.

vergeten

Deze

geen proces en

maatregel vind ik dan ook onvoldoende zeker het

gezien

om

,

vertrouwelijkheidsklasse het relatief gemakkelijk hier

gaat

3 is

gegevens en om een

te

in richten.

proces voor

Aangepast.

aangepaste rapport met tegemoet.

Ik zie het belangstelling Willen jullie de aanpassingen

‘wijzigingen bijhouden’ in het rapport?

met noteren

Datum: 04-03-2022

Restrisico’s besproken Autoriteit (AP)?

met Persoonsgegevens

[Beschrijf of de restrisico’s zijn besproken de AP ja besproken is door wie

met wat

en zo er wanneer

, , ,

welke uitkomst]

met

en

GEB-rapport versie 2020

Sjabloon december

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

I Art. 5.1 lid 2 sub d

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de inspectie, controle en toezicht door bestuursorganen

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

---

Bron: [Woo-besluit inzake beleid en statische gegevens over rechtmatigheidsonderzoeken](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken) · [Bijlage 9 - 014b GEB rapport Risicoselectie gefingeerde dienstverbanden V1.0 (PDF, 14 MB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/4ee1af95-8224-4932-b080-c2c061ebca0b/bijlage-9.pdf)
