---
source_id: 2025-08-25-woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken/2025-08-25-bijlage-31
publication_slug: 2025-08-25-woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken
pdf_slug: 2025-08-25-bijlage-31
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/40204216-19bc-4743-88db-5e88f02a8f46/bijlage-31.pdf
publication_title: Woo-besluit inzake beleid en statische gegevens over rechtmatigheidsonderzoeken
publication_date: '2025-08-25T22:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Bijlage 31 - 028b Onderzoeksrapport OA8 No Risk v0.9 (PDF, 13 MB)
retrieved_at: '2026-06-30T12:45:05+00:00'
sha256: 2d6f3f4254a01b511921ea6c3e41b9f5b97d384b1c8424f382184bb1f50189d0
page_count: 32
ocr_used: true
---

onterechte

## Mogelijk

No-risk

## ziekmeldingen (ZW):

verkennend data-onderzoek

een

## O&A

8

Onderzoeksrapport (2024)

(geanonimiseerd)

16-4-2025

Versie 0.5

Versie Status Datum Auteur Korte

beschrijving aanpassin

(geanonimiseerd)

## Concept

Eerste

0.1 24-09-2024

opzet onderzoeksrapport

## Concept

(geanonimiseerd)

0.2 03-02-2025 Feedback O&A-team verwerkt

## Concept

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

0.3 20-02-2025 Feedback verwerkt

## KJ

## dn

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

0.4 10-03-2025

Concept

(geanonimiseerd)

## Concept

(geanonimiseerd)

0.5 16-04-2025

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

0.9 07-05-2025 Feedback verwerkt

Concept

Kl

Versie Reviews

|Status

## Concept

0.1 O8&A-team

## Concept

0.2 Risico-onderzoeker buiten O&A-team

## Concept

0.3 BC&K Uitkeren

## BA

## DHH, DHH,

0.4 Sr. Risico-onderzoeker

Concept

## 0.5 R&I

Concept

## MT

## DT

## 0.9 R&I

Concept

No-risk: Een verkennend data-onderzoek. 1

## Inhoudsopgave

Management- samenvatting 3

1. Aanleiding 5

2. Beschrijving onderzoek 6

2. 1. Het ziekmeldproces de no-riskpolis 6

van

2. 2. De probleemdefinitie 6

2. 3. Doelstelling onderzoeksvragen 8

en

2. 4. De methodologie 9

2. 5. De stakeholders 10

3. Analyse de resultaten 11

van

Resultaten data-analyse 11

4. Conclusie 20

Bijlage I: Deelnemers O&A-team 22

Bijlage II: Resultaten eerder onderzoek 23

Bijlage III: Kenmerken beschrijvende data-analyse 24

Bijlage IV: Juridisch kader 25

Bijlage V: Cijfers werking beheersmaatregelen 26

Bijlage VI: Doelgroepen recht no-riskpolis 29

met

op

Niets uit uitgave in

Alle rechten voorbehouden. deze worden verveelvoudigd opgeslagen geautomatiseerd gegevensbestand of

mag een

,

in enige enige wijze enig manier

openbaar gemaakt of hetzij elektronisch mechanisch door fotokopieën of andere

vorm op opnamen op

, , , , ,

toestemming uitgever.

zonder voorafgaande schriftelijke de

van

© UWV Uitvoeringsinstituut

werknemersverzekeringen.

No-risk: Een verkennend data-onderzoek. 2

Rood: risico

additionele

Hoog

## Fe

## ad

-

risico

opvolging noodzakelijk/urgent

Oranje: Gemiddeld risico additionele

## /

-

## Pad

risico

opvolging

gewenst

Ee

## me —

of

Groen: risico

Laag

weinig

## Fe

geen

## ad

additionele

opvolging

risico

noodzakelijk

i.h.k.v. de doel deze inzicht

ZW-uitkeringen no-riskpolis beschrijvende data-analyse

Er 614.703 Het is

zijn

van

in de 1-1-2019 31-12- in het risico onterechte

t/m

aangevraagd periode verkrijgen mogelijk

van

op

hiervan totaal binnen de risico

toegekend ziekmeldingen no-riskpolis (netto

met

2023. is

89,3%

een

Deze

1,2

uitgekeerd bedrag miljard 21).

van euro.

nr.

kent de controle no-riskers

populatie rechtmatigheid populatie ziekgemelde

minste De tussen 2019

van en

op

verzuim binnen de ZW. 2024 is in kaart De de drie

gebracht. werking huidige

van

beheersmaatregelen trendanalyses

is

getoetst

en

Ondanks dat de hebben of

patronen

gemiddelde uitkeringsduur -hoogte inzichtelijk gemaakt opvallende

en

de stuk dan de vindbaar de data.

no-riskpopulatie lager ligt risico-inschatting

in Een concrete

zijn

van een

concludeert dit onderzoek dat het risico onterechte binnen de

reguliere ZW-populatie, ziekmeldingen

van no-

op

financieel heeft de kan dit onderzoek worden.

belang riskpolis gemaakt

UWV vanuit niet

groot

een om

effectiever maken de

beheersmaatregelen

te

en

uniformeren. Hoofdconclusies dit onderzoek

te

uit

uitvoering zijn:

## (geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

och betaalt UWV ruim

1,2

no-risk

ziekmelding

Euro eide is van

Miljard

## (geanonimiseerd)

korte duur. Daarmee het risico

lijkt laag.

## (geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

De controle verzuim vindt middels de Deze controle behoort 20% de

enige

plaats plausibiliteitscontrole.

van

op aanvragen

te met

de controleren de Uit zowel de de

ziekteaangifte plausibiliteit ziekmelding. data-analyse gesprekken

van

na en

op

de uitvoerders de dat de de in moet

plausibiliteitscontrole blijkt werking plausibiliteitscontrole twijfel getrokken

van van

omdat:

worden,

## (geanonimiseerd)

2

## _

De slechts dan

1,7

plausibiliteitscontrole procentpunt! afwijzingen afwijzingen

genereert

meer van

aanvragen

e

welke buiten de vallen. Dit kan betekenen dat onterechte

weinig

plausibiliteitscontrole ziekteaangifte gedaan

of dat UWV niet boven water want:

worden, krijgt,

ze

## (geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

én

Door het versturen tweetal brieven kan niet zonder medeweten

richting werkgever cliënt, werkgever

van een een van

cliënt doen. Hoewel uit deze dat dit kan de

netjes

ziekteaangifte analyse blijkt altijd gebeurt, gesteld

een een

vraag

t_

eenheid het absolute verschil waarden die worden

uitgedrukt. Bijvoorbeeld:

Een is tussen in

procentpunt procenten stijging

een voor een van

één,

vier is vier is

of 25 25 of

vijf stijging stijging procent; stijging vijf procent stijging procent

naar een van een van een van naar een van

één

procentpunt.

van

te ontvangt

worden of UWV de cliënt kan verwachten actie ondernemen hij / zij dergelijke brief

van mag en wanneer een

foutieve ziekmelding. als die toch ondernomen wordt of cliënt dan of eerder de werkgever

En actie UWV

na een naar naar

, ,

Daarbij werkt deze beheersmaatregel definitie niet in geval samenspraak werkgever werknemer.

stapt. tussen

per van en

No-risk: Een verkennend data-onderzoek. 4

## Aanleiding

## 1.

De werk ondersteunen

no-riskpolis arbeidsbeperking richting

met te

om mensen een

De is die werknemers ziekte

regeling Burgers handicap,

no-riskpolis geldt arbeidsbeperking.

met met

een voor een een

doelgroepregister?

die in het kunnen maken de Daarnaast kan

zijn

Landelijk aanspraak no-riskpolis.

een

opgenomen op

met

worden VI: recht Wanneer

toegekend

no-riskpolis WIA-beoordeling (Zie Bijlage Doelgroepen no-riskpolis).

na een

op

werknemer ziek kan de basis de doen

dergelijke (weer) wordt, werkgever no-riskpolis

een van een om

op aanvraag

de hoeft dan

looncompensatie (ZW) ontvangen? werkgever

te

in UWV De

Ziektewet-uitkering

vorm van een van een

deel het loon zelf betalen.

te

niet

groot

van

## jaar,

De meestal in of Zo maakt de het

sommige langer

no-riskpolis geldt vijf gevallen permanent.“ no-riskpolis

maar voor

werknemer in dienst deze

regeling

werkgever aantrekkelijk arbeidsbeperking helpt

met te

een om een een nemen en

werknemers het werk.”

arbeidsbeperking

met

weer aan

Onterechte binnen de

ziekmeldingen no-riskpolis

De & de Directie is onderzoek de

Risicomanagement Intelligence gestart

afdeling (R&I) Handhaving (DHH)

van een naar

omdat zicht heeft de misbruik risico’s rond de

no-riskpolis, beperkt oneigenlijk gebruik (M&O) no-riskpolis.

## UWV

en

op

de Fraude die de het 21°

(IFRA) uitgevoerd betrekking

met

Daarnaast is in Risico is netto risico

Integrale Analyse ZW,

nr.

op

de als risico Dit risico betreft het zieke

no-riskpolis geïdentificeerd. fingeren (eventueel TWK)

tot met

top

van een

werknemer onder de door de Het risico heeft door de

hoge prioritering

no-riskpolis werkgever. zogeheten Q-factor

een

die dit risico is de dit risico. Als dat

impact

toebedeeld, mogelijke maatschappelijke blijkt

aan van

vanwege

met te

werknemers ziekte het werk misbruikt leidt dit

en/of worden,

uitkeringsgelden handicap helpen

om een aan

samenleving.”

tot

in de

grote verontwaardiging

waarschijnlijk

No-riskpolis

onderzoek 2019

## werknemer BR

onderzocht het dat misbruik maakt de door

no-riskpolis

## (geanonimiseerd)

In 2019 R&I risico

werkgever

een van een

ziek melden deze ziek onderzoek inzicht de M&O-risico’s rondom deze

terwijl (geweest). gaf beperkt

te

niet is Dit in

had insteek. Er dat misbruik maken de

preventieve zijn aanwijzingen werkgevers

regeling gevonden

en een van no-

geen

Dit kwam omdat basis de niet kon worden of misbruik

riskpolis. onderzoeksopzet vastgesteld werkgever

van een

op

## onderzoekspopulati

## (geanonimiseerd)

maakt de Daarnaast de conclusies

no-riskpolis. beperkt gedegen

van was om

Eén

te te

trekken het risico. de het onderzoek herhaalonderzoek doen

aanbevelingen vijf

over van van was om een na

II: Resultaten eerder

jaar Bijlage

(Zie onderzoek, p.23).

Uitkeren

heeft de divisie Uitkeren fiches het de onderzoekskalender

tijdens opstellen bespreken

Daarnaast het de

2024,

van en van

interesse in eventuele nieuwe risico-inzichten voortkomend uit dit onderzoek. Divisie Uitkeren in

geuit

beoordeelt,

soms

de keert de uit. De divisie Uitkeren heeft ook

samenwerking SMZ,

no-riskpolis ZW-uitkering beperkt

met

en

aanvragen

inzicht in de M&O-risico’s rond de De resultaten dit onderzoek kunnen de divisie hun

no-riskpolis. helpen

van

processen

te

rondom te daarmee M&O-risico’s

optimaliseren mitigeren.

no-riskpolis

en

Gezien de de uitkomsten het eerdere onderzoek de divisie Uitkeren

## IFRA,

aanbevelingen

en van en wens van om meer

de onderzoekskalender

te

inzichten is dit risico in 2024 R&l. Deze

krijgen, geprioriteerd

en van

opgenomen

onderzoekskalender het directieteam werd

afgestemd multidisciplinaire werkwijze

met

is DHH. Dit risico via in

van een

Onderzoeks- onderzocht.

Analyseteam

(O&A-team)

en

?

die vallen onder de de

doelgroepregister doelgroep banenafspraak. banenafspraak

Het is waarin staan De is

register

een mensen van een

tussen te extra met UWV

het kabinet banen beheert het

afspraak werkgevers arbeidsbeperking.

en om voor voor mensen een

zorgen

Particulieren.

doelgroepregister. Doelgroepregister | | Geraadpleegd

Bron: UWV 25 2024.

januari

op

3

## UWV 20 2023.

voordelen oktober

Toelichting regelingen | | Werkgevers. Geraadpleegd

en

op

$

de als de werknemer: had of WSW-indicatie

gevallen geldt no-riskpolis langer, bijvoorbeeld uitkering heeft,

In 1. 2.

sommige Wajong

een een

3. 4. in staat.

beschut onder de valt het

heeft, werkt, banenafspraak doelgroepregister

en

5

Werknemer lid b Handboek Handboek

beperkingen, no-riskpolis (29 ZW)

met 2 29 UWV UWV

omgeving omgeving

:

gen

- - —

07 maart 2024.

(publishone.nl). Geraadpleegd

op

6

Onderzoek misbruikrisico's onderdeel februari

juli Geraadpleegd

Netto risico 21. ZW 29 2020. 5 2024

Rapport WIA, ZW,

nummer en van

op

7

28

Fiche zieke werknemer onder no-risk

Werkgever fingeert polis.

8

Themaonderzoek Onderzoek onderzoek no-risk

Onderzoeksrapport bevindingen polis

## O&A 2: 13-5-2020.

No-risk: Een verkennend data-onderzoek. 5

## onderzoek

## Beschrijving

## 2.

2.1.

## de

## ziekmeldproces no-riskpolis

Het

van

werknemer ziek doet de de

no-riskpolis wordt, werkgever ziekteaangifte bij

met

Wanneer UWV via

een een een

het beoordeelt de de

Verzuimmelder?

Werkgeversportaal!®. Uitkeringsdeskundige (UD) ziekmelding

in Een ZW

van

werknemer duur kent eventueel de De UD controleert de niet

recht, hoogte ZW-uitkering

toe.

en en

op aanvraag op

de De UD kan niet medisch beoordelen of werknemer

plausibiliteit ziekmelding. namelijk daadwerkelijk

van en een

mag

ziek is.

wél

De de wordt als de wordt

plausibiliteit ziekmelding gecontroleerd geselecteerd

van voor een

aanvraag

2.2.2 nadere de Deze

plausibiliteitscontrole (zie paragraaf toelichting plausibiliteitscontrole). plausibiliteitscontrole

voor

op

random controle waarbinnen de de de door

ziekmeldingen beoordeling

is naast

twintig procent UD,

een van van een

Medewerker worden de Ook als de

Verzuimbeheersing (MVB) plausibiliteit ziekmelding.

moeten

UD iets

getoetst

van

op

de heeft de kan de verzoek indienen

opvallends twijfels ziekmelding,

ziet in UD

en over een om een

aanvraag

uit laten De MVB is de

voeren.*!

plausibiliteitscontrole (onder verantwoordelijkheid verzekeringsarts) bevoegd

te

om

van

de de stellen doet dit middels belcontrole.

plausibiliteit ziekmelding

te

vast

van en een

met met te

kunnen ook TWK werknemer ziekmelden. Om TWK kan

terug

Werkgevers ziekmeldingen dringen

een een

boete worden als de niet binnen weken de indient. Het is

opgelegd werkgever ziekmelding ziekteaangifte

zes

na een voor

dat omdat de controle het verleden

wenselijk ziekteaangiften gedaan worden, moeilijker

met

UWV niet TWK verzuim in

op

dan het heden. Wel het dat werknemer zichzelf hoeft vertellen dat no-risk

sprake

is in is niet uit te is

zo een van een

Daardoor kan binnen de omdat de

ziekmelding no-riskpolis plaatsvinden, werkgever mogelijk

eerste

status. met TWK

een

niet de de no-risk cliënt.

hoogte

status

was van van

nog op

## (geanonimiseerd)

Wanneer niet bovenstaande voorwaarden zal deze uitvallen

ziekmelding voldoet, handmatig gecontroleerd

een aan en

worden. allereerste werknemer de wordt dus

ziekmelding bij huidige werkgever geautomatiseerd

De nooit

van een

toegekend.

2.2. De

## probleemdefinitie

met

Een risico binnen de is dat werknemer no-risk status onterecht ziek kan melden. Dit

no-riskpolis werkgever

een

een

heeft als dat UWV onterecht verstrekt de

gevolg uitkering werkgever.

een aan

heeft beeld zich het binnen de die wordt

beperkt afspeelt gebied no-riskpolis populatie

UWV wat M&O

een van van

op

het daardoor evenals de Weliswaar

ziekgemeld. duidelijk, mogelijke benadeling

De risico is niet UWV.

van voor

omvang

met

onderzocht R&I in 2019 onterechte TWK binnen de dit onderzoek slechts inzicht

ziekmeldingen no-riskpolis, gaf

maar

met

in de M&O-risico’s de TWK

ziekgemelde no-riskpolis populatie.

van

individuele de

M&O-signalen afhankelijk meldingen plausibiliteitscontrole (reactief).

Voor is UWV Voor

van en een

de kennis inzicht de trends

aanpak risicobeheersing nodig kenmerken,

is

proactieve patronen

van meer en over en van

dit het dit onbekend hoeverre de de risico’s

Daarbij ingestelde beheersmaatregelen

risico. is UWV moment in

voor

op nog

onterechte Hierdoor heeft UWV zicht in de restrisico’s die zich voordoen

mitigeren.

ziekmeldingen beperkt mogelijk bij

op

9

Verzuimmelder 14-01-2025.

gebruiken | Geraadpleegd

De UWV UWV.

op

10

## UWV.

14-01-2025.

Werkgeversportaal | Geraadpleegd

op

+

UZZ0574 belactie No-risk Handboek Handboek

(publishone.nl). Geraadpleegd

Uitvoeren eerste UWV

## UWV

omgeving omgeving

:

op

- - —

maart

07 2024.

12

Beoordelen recht Handboek Handboek 22 februari 2024.

no-riskpolis (publishone.nl). Geraadpleegd

## UWV UWV

omgeving omgeving

:

op

- - —

Proces

No

automatisch toekennen 29b Risk Handboek UWV Handboek UWV 22

omgeving omgeving (publishone.nl). Geraadpleegd

:

op

- - —

februari 2024.

No-risk: verkennend data-onderzoek.

Een 6

het de deze eventuele restrisico’s kaart het daarom ook

ziekmeldproces no-riskpolis. brengen, belang

te

Om in is

van van

de de

werking beheersmaatregelen

te

toetsen.

om van

Het risico kent verschillende Dit maakt het beheersbaar risico. De

verschijningsvormen. moeilijk verschijningsvormen

een

als

zijn

volgt:

(geanonimiseerd)

rschijr >rmer

Zoals kan ziek

genoemd

een

## (geanonimiseerd)

gemaakt

wordt onderscheid tussen de desbetreffende omda

wel of eerste Dit

analyse geen ziekmelding bij werkgever.

wel dan weken achteraf doen als de de

werkgever langer ziekteaangifte hij hoogte

niet

een zes een was van

mag nog op

no-risk Dit kan in elke arbeidsrelatie dus keer.

één

status.

## (geanonimiseerd)

Zowel de als de werknemer kunnen voordeel hebben het misbruik binnen de

en/of

werkgever oneigenlijk gebruik

van

Een voordeel de is dat deze

ontvangt

bovengenoemde verschijningsvormen. mogelijk werkgever looncompensatie

voor

werknemer die ziek heeft werknemer kan het misbruik door

gewerkt. profiteren

niet is De

geweest

een van

voor en

maken de

onderlinge afspraken werkgever.

(geanonimiseerd)

met

te

(geanonimiseerd)

Dit risico kan hebben de relatie tussen de werknemer de Indien werknemer

negatieve impact

werkgever.

en een

op

erachter komen dat no-risk misbruikt wordt door dan kan dit leiden verstoorde

werkgever

status tot

zijn zijn

zou een

arbeidsrelatie. verstoorde arbeidsrelatie kan hebben die veelal kwetsbare

vergaande gevolgen doelgroep

Een

voor een een

heeft. Er worden daarom binnen dit onderzoek cliënten

positie en/of

(?) werkgevers gesproken.

geen

UWV heeft drietal binnen de het risico onterechte

beheersmaatregelen no-riskpolis ziekmeldingen

te

een om

op

beheersen. Deze de de het

zijn:

beheersmaatregelen 1) plausibiliteitscontrole, 2) informatievoorziening 3)

en

boetebesluit.

De plausibiliteit

le

## aanvragen

de

plausibiliteitscontrole beheersmaatregel

(geanonimiseerd)

De is MV toetst

een waar

## rj

de belcontrole.

plausibiliteit ziekmelding

via

(geanonimiseerd)

van een

op

4

21. Onderzoek misbruikrisico’s onderdeel 29 2020. februari 2024.

juli Geraadpleegd

Netto risico ZW 5

Rapport WIA, ZW,

nr. en van

op

(geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

Als UD de de kan deze ook worden

.

twijfelt plausibiliteit ziekmelding, doorgezet

## (geanonimiseerd)

een aan van naar

aanvraag

de

plausibiliteitscontrole.

## (geanonimiseerd)

De

toekenningsbeslissing

De tweede is het informeren de cliënt de door het toesturen

beheersmaatregel ziekmelding

een

van

van over

de Hierdoor kan de niet zonder

ontvangstbevestiging ziekteaangifte toekenningsbrief bij uitbetaling. werkgever

van en

medeweten de werknemer doen. deze brieven komt het Awb

ziekmelding

Het versturen voort uit

overigens

van een van

als kan dit alleen effectief als

bestuur!é

beginsel behoorlijk ingevoerd beheersmaatregel.

is niet Daarmee

zijn

en

indien de cliënt zelf onderneemt het de

beheersmaatregel bij toekenningsbrief.

actie

ontvangen

van

De

werkgeversboete

De laatste is de boete de late wordt. Deze

beheersmaatregel werkgever ziekteaangifte gedaan

te

voor

wanneer een

met

heeft effect is bedoeld TWK

onjuiste terug

beheersmaatregel mitigerend ziekmeldingen, ziekmeldingen

maar

geen op

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

te

Als de werknemer kan UWV boete

dringen. werkgever

een een

Pl’,

te

maximaal UWV toetst of de is het te doen late

€455,-

opleggen. altijd werkgever verwijtbaar

van voor van een

(geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

## 2.3.

## Doelstelling onderzoeksvragen

en

2.3.1. De

## doelstelling

Het doel dit onderzoek is:

van

Inzicht in de trends de die wordt

krijgen kenmerken, no-riskpolis populatie ziekgemeld

patronen

en van

Daarnaast te

door de inzicht in de de

werkgever. verkrijgen werking beheersmaatregelen duiding

van om

met

het misbruikrisico werknemer onterecht ziekmeldt

werkgever no-riskpolis

aan waar een een een om

geven

te

looncompensatie ontvangen.

Het onderzoek heeft verkennend karakter. Aan de hand de inzichten worden

verkregen aanbevelingen gedaan

een

van

de betrokken divisies.

richting

## onderzoeksvragen

2.3.2. De

het onderzoeksdoel kunnen de dit onderzoek:

opgestelde behalen, hoofdvraag

Om te is

van

“Welke kunnen de

verkregen mogelijk riskpolis,

inzichten worden in-het risico onterechte binnen

ziekmeldingen

van no-

basis trends de in de

populatie, (werking de)

kenmerken, ingestelde

patronen

van en van en van

op

beheersmaatregelen?”

De is beantwoord met de

hoofdvraag volgende deelvragen:

1. Wat de de no-risk

zijn

(gedrags-)kenmerken ziekgemelde populatie?

van

2. Welke trends kent de

ziekgemelde no-riskpolis populatie?

de de onterechte binnen de

werking beheersmaatregelen ziekmeldingen no-riskpolis?

3. Wat is

van

op

hoeverre kunnen deze worden?

beheersmaatregelen aangescherpt

In

a.

verhouden de inzichten de zich het de calculus de

ziekgemelde no-riskpolis populatie

4. Hoe in tot risico in IFRA?

en

15

Bron: Proces No UWV UWV

automatisch toekennen 29b Risk Handboek Handboek

omgeving omgeving (publishone.nl). Geraadpleegd

:

- - —

13 2024.

maart

op

16

Kenniscentrum

3.2.3 beleid 10-03-2025.

Algemene rechtsbeginselen | regelgeving. Geraadpleegd

voor en

op

17

werknemer hoeft vertellen

werkgever riskpolis. werkgever

De niet te De twee

zijn spontaan zijn

over no er naar na

mag pas vragen

Dit is Daarom eerste tot

maanden dienstverband. kan de de keer claimen.

privacy-redenen. werkgever jaar terug

om een

18

ZW-boete Handboek Handboek 13-01-2025.

werkgever Geraadpleegd

## UWV UWV.

omgeving omgeving

:

op

- - —

No-risk: verkennend data-onderzoek.

Een 8

De bestaat uit:

onderzoekspopulatie

Alle die onder de

zijn

no-riskpolis ziekgemeld;*®

personen

Waarvan de 1 2019 31 december 2023

januari

ziekteaangifte plaatsvond;

met

tussen tot

en

Waarvan i.v.m. of

zijn.

ziekmeldingen zwangerschap bevalling uitgesloten

t.g.v.

deze worden inzichten de houdend de

peildatum doelgroepen verkregen, rekening ZW-uitkeringsduur

recente met

Met in

maximaal dit onderzoek breder dan het onderzoek

onderzoekspopulatie doelgroep

twee

De in is uit 2019. De

jaar.

van

## uit

het onderzoek 2 kt populatie onderzoek.

dit

n van

## (geanonimiseerd)

De zoals beschreven in 2.3 is onderzocht door middel Dit onderzoek

doelgroep paragraaf beschrijvende analyse.

een

van

de bestaat drie verschillende

draagt signalen Handhaving. beschrijvende analyse

De uit

uitvoering

van

over naar

geen

onderdelen:

## no-riskpolis populatie

## zich

Ten is de die ziekmeldt in kaart Zo kan beeld worden de

gebracht. geschetst

eerste

een van

de Zie III: Kenmerken data-

(omvang de) cliëntpopulatie, bijdraagt risico-inschatting. Bijlage beschrijvende

wat

aan

van

de kenmerken.

p.24 opsomming

analyse, specifieke

voor een van

## trendanalyse

Ten tweede is Hiermee binnen de

zijn patronen

uitgevoerd. trendontwikkelingen inzichtelijk gemaakt

een en

de december Kenmerken

onderzoekspopulatie periode Bijlage

met tevens

1 2019 tot 31 2023. Zie III:

januari

van en

over

de kenmerken.

beschrijvende data-analyse, gebruikte

p.24 opsomming

voor van

een

à

)

## JE

Om de de in kaart is het totaalaantal

werking plausibiliteitscontrole brengen gekeken afgewezen

te

van naar

aanvragen

in de het deel hiervan dat binnen de wordt Getoetst is hoeveel

onderzoekspopulatie plausibiliteitscontrole afgewezen.

en

de de buiten de controle. Dit indicatie de

afwijzingen plausibiliteitscontrole geeft

t.o.v.

genereert

meer een van

aanvragen

de

werking beheersmaatregel.

van

19

Binnen In met

de kennen verschillende dit onderzoek no-riskers binnen de

ZW-populatie vangnetten. zijn Arbeidsongeschikt werkgever

we

flex-arbeiders bevatten de aantallen no-riskers.

## (AOMWG) (UZK-FLEX/UZK)

Deze Er

vangnetten grootste zijn

en een

meegenomen. nog

in zitten. Deze niet in

aantal andere enkele no-riskers kunnen worden dit onderzoek omwille de

vangnetten

waar van

meegenomen

de data-selectie.

complexiteit

van

te

Ook is onderzocht of aanscherpingen mogelijk zijn binnen de plausibiliteitscontrole. Dit is gedaan door kijken

naar

kenmerken significante verschillen de afgewezen opzichte de

met ten toegewezen

in Hiervoor

aanvragen van aanvragen.

zijn dezelfde kenmerken gebruikt als binnen het onderdeel ‘Kenmerken de no-riskpolis populatie’.

eerste

van

Toekenningsbeslissing

De tweede beheersmaatregel bestaat uit de ontvangstbevestiging toekenningsbrief die de cliënt verstuurd

en naar

te toetsen te

worden. Een manier de werking deze beheersmaatregel middels data-analyse is door kijken of

om van een

,

ontvangst contact met te wat

cliënten deze brieven UWV. Echter omdat uit de data niet maken is

na van opnemen op

,

met contact

inhoudelijk cliënt besproken is kan niet worden vastgesteld of het door cliënt direct gevolg

opnemen van een

,

het beide brieven. wordt de werking deze beheersmaatregel

ontvangen getoetst.

is Daarom niet

van van een van van

Het onderzoek geeft wel inzage in óf de brieven altijd verstuurd worden het kenmerk:

met

I) Wel of toekenningsbeslissing verzonden werknemer/werkgever.

geen naar

of

te

Inzicht in enkel de toekenningsbeslissing is voldoende kunnen bepalen cliënt de hoogte is

om op

gebracht het uitkeren ZW-uitkering basis de no-riskpolis.

van aanvragen en van een op van

Werkgeversboete

te

De derde beheersmaatregel betreft boete de werkgever bij late ziekteaangifte. Het is onduidelijk sinds

een aan een

20

voert terug tot

deze boete precies opgelegd kan worden. De beschikbaarheid alle data in DMAP 2009.

wanneer van

Zichtbaar dat de werkgeversboete sindsdien al opgelegd wordt. de benodigde data vergelijking

is Daarmee is

om een van

vóór (eerder dan 2009) de de boete beschikbaar dus mogelijk

te

invoering uit niet in DMAP. Het is niet

en na van voeren

de werking deze beheersmaatregel

te toetsen.

om van

toegepast te

Van deze beheersmaatregel wordt wel in kaart gebracht hoe deze wordt door in kaart brengen:

,

I) Hoeveel late ziekteaangiftes hoeveel boete-brieven verstuurd worden;

te

zijn

er en voornemen er

II) Hoeveel boetes werkgevers opgelegd worden aanleiding de boete voornemensbrieven;

aan naar van

III) Wat de hoogte de boete(s) is.

van

2. 5. De stakeholders

Uitkeren ZW

De belangrijkste stakeholder dit onderzoek is Uitkeren ZW. Uitkeren ZW is verantwoordelijk de uitvoering

van voor van

het is eigenaar de beheersmaatregelen. De uitkomsten dit onderzoek worden als advies voorgelegd

proces en van van

contact met

Uitkeren ZW. De adviseur risicobeheersing (ARB) onderhoudt het de portefeuillehouder Uitkeren ZW.

aan

## SMZ

divisie het thema gezondheidsfraude. Indien sprake onterechte ziekmelding valt

De SMZ is risico-eigenaar is

van van een

,

dit onder het thema gezondheidsfraude.

Risicomanagement & Intelligence

Daarnaast is ook R&I zelf stakeholder de uitkomsten dit onderzoek. De resultaten deze data-analyse kunnen

van van van

worden gebruikt bij verdere risico-inschattingen binnen de no-riskpopulatie.

20

Analyse Platform. de analyse databronnen verladen.

Data Mining DMAP is omgeving R&I. In DMAP zijn UWV

van o. a. van

No-risk: Een verkennend data-onderzoek. 10

Om beter beeld de de no-risk cliënten die is in de

krijgen populatie ziekgemeld onderzoeksperiode

te

een van van

omvang

met met

1-1-2019 tot is het aantal unieke cliënten

31-12-2023,

toekenningen, afwijzingen

van en en een

aanvragen,

2.

ziekmelding inzichtelijk gemaakt in Figuur

## (geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

In is zien dat binnen de binnen de

jaa zijn

onderzoeksperiode vijf no-riskpolis

(geanonimiseerd)

2 te

Figuur

van

## MEN)

(geanonimiseerd)

UWV. Daarvan heeft de

89,3%

ingediend bij bij toekenning uitbetaling plaatsgevonden.

met

van

een

aanvragen

## ED)

(geanonimiseerd)

Slechts het aantal binnen de is

10,7%

(ziekmeldingen) no-riskpolis ziekmeldingen afgewezen.

van

aanvragen

## BEB

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

In alle is indicatie Dat wil dat in de

ziekmeldingen ‘gedeeltelijke ziekmelding. gevallen

van een

zeggen

werknemer niet het aantal dat of normaliter werkt is. Ook zien dat de ruim 600

volledig hij zij ziekgemeld

uren

voor we

duizend vanuit duizend ‘unieke cliënten’ komt. in de duizend

163,5 jaar zijn 163,5

ziekmeldingen Oftewel, afgelopen vijf

diënten of meermalen onder de door hun

één

ziekgemeld no-riskpolis werkgever.

## GRS

totaal heeft betaald cliënten binnen de

uitkeringsgelden werkgevers

(geanonimiseerd)

In UWV

aan van

aen

De duur deze is ook in kaart

onderzoeksperiode. gemiddelde hoogte no-riskpolis ZW-uitkeringen gebracht:

en van

(ei

erk

Aanta!

## (geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

Tabel wordt de het

mediaan’?

plaats gemiddelde.

In 1 in

(geanonimiseerd)

van

weergeven

(geanonimiseerd)

e mediaan wordt niet beïnvloed door

deze waardoor realistischer beeld de duur kan worden. De

uitschieters, hoogtes Trendanalyse

een van en

weergegeven

verder in de uitschieters binnen de

(p.15) doelgroep.

zoomt

op

## m nn n en Sn

21

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

22

midden of de mediaan

verdeling gegevensverzameling;

In is is centrummaat.

van een een

Ziekmeldingen

met TWK

## (geanonimiseerd)

Binnen dit onderzoek wordt zoals beschreven in de aandacht de TWK.

onderzoeksopzet ziekmeldingen

met

aan

gegeven

vijf

## 2m

gedaan?

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

met

alle binnen de is in de TWK

jaar

ziekteaangiftes no-riskpolis onderzoeksperiode

van

van

In 45% het de Deze

gevallen ziekmelding bij huidige werkgever. ziekmeldingen

eerste eerste

gaat

van deze om een

te

worden buiten deze omdat late in dit is door

beschouwing analyse gehouden, ziekmelding geval geaccepteerd

van een

## EE ERLATT E

Zo in binnen de

## UWV?

blijven onderzoeksperiode mogelijk hogere

(geanonimiseerd)

over waar

te

kans M&O wat slechts het totaal aantal is. Binnen TWK drie

1,57% zijn

bestaat, ziekmeldingen

van

vormen

op

onderscheiden:

(geanonimiseerd)

In de TWK wordt de TWK

ziekteaangiften ziekmelding gedaan, hersteldmelding

met

met

van waar

nog geen op

met met

wordt in 27% de TWK zowel de als de TWK

volgt. Vervolgens ziekmeldingen ziekteaangifte hersteldmelding

van

door de In minder dan 1% de wordt de TWK de

ingediend werkgever. gevallen ziekteaangifte ingediend dag

met

van

op

de hersteldmelding.

van

## (geanonimiseerd)

met

## TWK

Werkgeversbetalingen

## (geanonimiseerd)

Es

(geanonimiseerd)

omdat de heeft de ziekteclaim achteraf wordt.

werkgever, werkgever loondoorbetalingsverplichting ingediend

en

een

## (geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

## bevenhe.n ie ziekdedod

Ber er 1 2024.

En ge

## ingediend:

jaar

1

|

no.

is 11-

WAZO de

t.g.v. Geraadpleegd

en na

pas op

26

31-12-2023.

Op peildatum

No-risk: verkennend data-onderzoek.

Een

Er is slechts data beschikbaar de vanaf 1-10-2021. Daarom is inzicht in de aantallen met

plausibiliteitscontrole

over voor

de de vanaf 1-10-2021 31-12-2023. Dit

t/m zijn

betrekking plausibiliteitscontrole gekeken ziekmeldingen

tot

naar

## MM MEN

deze de

ziekmeldingen. ziekmeldingen plausibiliteitscontrole gekomen.

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd) (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

348.939 Van 348.939 in Dit is

zijn

het wtaalaantl

ziekmeldingen

(geanonimiseerd)

van

(geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

## DHH

eze

## onderzoek inzichtelijk

Dit

had

ook willen maken hoeveel de worden

en/of

meldingen doorgezet

vanuit MVB VA

## UD,

naar

Helaas hier onvoldoende data in DMAP Daarom kunnen hier aantallen

Handhaving. blijkt (betrouwbare)

te

staan.

van

geen

worden.

van

weergegeven

27

UWV UWV. Je voert eerste uit

Handboek Handboek 10. belactie

Hersteldmelding omgeving Stap

ontvangen : een voor een

omgeving

- - —

Geraadpleegd

no-riskziekmelding.

15-01-2025.

op

te

Om antwoord kunnen de ‘Welke trends kent de is zestal

deelvraag: ziekgemelde no-riskpolis populatie?’

een

geven op

trendanalyses uitgevoerd:

## (geanonimiseerd)

4

te dat het aantal t.b.v.

toekenningen -uitkeringen

n Is zien Is en de over de

Figuur aanvragen no-riskpolis afgelopen

is Het aantal verandert in diezelfde

jaar gestegen.

vijf geleidelijk afwijzingen lijn

mee.

Wel zien dat de derde maand 2022 2023 in kent. Het

2020, percentage

piek toegekende

van en een

aanvragen

we

het aantal die maand laat wil dat wel veel

uitkeringen opzichte piek

ten

zien. Dat

er meer

van

aanvragen geen zeggen

het aantal of minder dan de maanden.

afwijzingen percentueel

niet is in

zijn, overige Overigens

maar meer

aanvragen

kent het ook de tiende elfde maand de zomermaanden elk minder Als

piek.

2023 in In

jaar zijn jaar

en een er

aanvragen.

deze het Nederlands Instituut Onderzoek de

cijfers jaarcijfers griepepidemieën

naast

we voor van

van van

kunnen concluderen dat de dalen verklaren door

zijn griep-

Gezondheidszorg (NIVEL)’® leggen, pieken algemene

te

we en

COVID19 in Nederland.

cijfers

en

(geanonimiseerd)

Concluderend kunnen vanuit dat

onze

we

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

onderbouwen.

28

centraal: griepvaccinatie Nivel. door de heen”. 6-11-

Griep griepcijfers, pepidemie, | “Griepepidemie jaren Geraadpleegd

en meer

op

2024.

## (geanonimiseerd)

te

De trend zoals zien in 5 is identiek de het totaal aantal zoals te zien in 4

Figuur Figuur

trendlijn

aan van

aanvragen

te

Daarmee trends of binnen het aantal unieke cliënten dat doet zien.

zijn patronen

(p.14). opvallende

geen aanvraag

een

Dat wil dat is waarin cliënt

periode gemiddeld ziekmeldingen zijn.

zeggen

er meer

geen per

de de

ZW-uitkering no-riskpolis populatie

3. Duur

van van

deze trendanalyse enkel gekeken de toegekende ZW-uitkeringen

Binnen is 1-1-

naar van

## (geanonimiseerd)

6. Duur in de die minimaal 14 ín alle ZW no-risk

Figuur

dagen ZW-uitkering dagen duren, toegekende

percentages

van van

de

t/m

periode

in 1-1-2019 30-09-2022. Bron DMAP.

van

aanvragen

6 laat de duur de ZW no-risk zien in weken 71%

Figuur jaar

uitkeringen (728 dagen).

twee twee

tot

stappen

van van aan

alle duurde korter dan weken. Voor de leesbaarheid is deze buiten in

uitkeringen beschouwing gelaten

twee

van

groep

(geanonimiseerd)

net

u

29

Zo twee

worden alleen de die allen de maximale duur hebben kunnen bereiken die deze

uitkeringen jaar Aanvragen

van na

meegenomen.

datum kunnen het waardoor dit vertekend beeld

toegekend doorlopen geeft.

analyse?®

tot moment

zijn,

van een

op

No-risk: verkennend data-onderzoek.

Een

## (geanonimiseerd)

Zoals eerder de data de beschikbaar vanaf

vermeld, plausibiliteitscontrole

is in DMAP 1-10-2021. Daarom

stijgt

over

pas

de lichtblauwe die de licht- donkerblauwe dezelfde

lijn periode grafiek. lijn liggen

in 7 in in De

Figuur

en

pas nagenoeg op

binnen de vanaf de

lijn. toegekende plausibiliteitscontrole ligt altijd

Het 1-10-2021 tussen 86%

percentage

en

aanvragen

de 90%. Het buiten de vanaf 1-10-2021 de 88%

toegekende plausibiliteitscontrole ligt altijd

tussen

percentage

aanvragen

91%. Hieruit conclusies onterechte binnen

zijn zijn

mogelijke trekken, namelijk: nauwelijks ziekmeldingen

twee

te

en er

de of de onterechte worden niet de

no-riskpolis, ziekmeldingen gevonden plausibiliteitscontrole.

met

## (geanonimiseerd)

No-risk: verkennend data-onderzoek.

Een

## (geanonimiseerd)

met

In 8 is de het aantal no-risk alle TWK H.

Figuur 2.2.1,

trendlijn percentuele (zie p.7)

vormen

van van over

aanvragen

(geanonimiseerd)

te

tijd zien

## (geanonimiseerd)

heeft de de invloed deze werd de lockdown

Mogelijk pandemie piek gehad:

eerste

start COVID-19 in maart 2020

van

op op

Vanaf kwamen de werd de financiële

afgeroepen. versoepelingen maatregelen

mei 2020 eerste eerste steun

van voor

en

bekend

werkgevers gemaakt.

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

Signaaloverdracht

6.

de deze bleek dat data beschikbaar het aantal

Tijdens trendanalyse ziekmeldingen

is in DMAP

uitvoering

van er over

geen

dat door wordt Wel hoeveel behandeld wordt

doorgezet inzichtelijk gevallen ziekteaangifte

UD MVB. is in

een een een

naar

in Multidisciplinaire intake (MDI).

(geanonimiseerd)

een

## (geanonimiseerd)

7. Aantal unieke die werknemer met

werkgevers ZW-uitkering

een voor een een no-

aanvragen

riskpolis

met

Onderzocht is of tot het aantal unieke die

zijn

opvallendheden betrekking werkgevers ZW-uitkering

er een

aanvragen

(geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

31

2020 Coronavirus 21-01-2025.

Ontwikkelingen | tijdlijn | Rijksoverheid.nl. Geraadpleegd

in

coronavirus

op

No-risk: verkennend data-onderzoek.

Een

te

Om de effectiviteit de in kaart is de tussen het aantal

plausibiliteitscontrole brengen gekeken verhouding

van naar

binnen buiten de Hieruit komen de aantallen:

controle??.

afwijzingen volgende

versus

## (geanonimiseerd)

Allereerst is het vermelden dat DMAP in de reden Dat wil dat alle

inzage

belangrijk geeft afwijzing.

te

van

geen zeggen

redenen de aantallen bovenstaande tabel binnen de

afwijzing Afwijzingen

in in

zijn.

van

meegenomen

kunnen dus ook basis niet meewerken cliënt de belcontrole of anderszins

zijn

plausibiliteitscontrole recht,

van aan

van

op

betekenen omdat de bevonden.

altijd afwijzing ziekmelding plausibel

niet niet is

en een

Tabel dat de slechts binnen de

plausibiliteitscontrole afwijzingen

te

In 2 is zien

1,7 procentpunt genereert

meer

aanvragen

no-risk de die niet middels de

ZW-uitkering opzichte plausibiliteitscontrole gecontroleerd

ten

voor een van

aanvragen

worden. betekent dat de random slechts effectiever het

ingestoken plausibiliteitscontrole

Dit is in

1,7% procentpunt

onterecht dan de niet

afwijzen mogelijk aangevraagde no-riskpolis ZW-uitkeringen gecontroleerd

van wanneer

aanvraag

wordt

plausibiliteit.

op

Gekeken of kenmerken die kans kunnen hebben.

bepaalde verhoogde afwijzing

met

is Dit is

zijn

er een

aanvragen op

(geanonimiseerd)

als doel

gedaan

met te

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

Geen de kenmerken de controle Zie

Bijlage

geschikt scherpen.

te

getoetste

van om aan

verdere toeli

Cijfers werking beheersmaatregelen hting cijfers.

p.26

en

voor

op

Naast resultaten betrekking de de ook kwalitatieve

zijn

cijfermatige werking beheersmaatregelen bevindingen

met tot

van

binnen dit onderzoek opgedaan.

(geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

de dat de de de

data-analyse blijkt toekenningsbrief® onderzoeksperiode toegekende

Uit in in 92%

van

aanvragen

verstuurd dat de toch wel verstuurd dit

mogelijk toekenningsbrief goed

is. Het is in 8% niet

overige is,

een maar

verladen in DMAP is. Als de no-risk claim wordt via bezwaar of

en/of

geregistreerd afgewezen, telefoongesprek

maar een

toch dan wordt deze brief niet automatisch

toegekend wordt, klaargezet.

## brief

de data kan worden of de zowel werknemer als wordt.

bepaald altijd werkgever gestuurd gesprekken

Uit niet Uit

naar

UD’s dat automatisch wordt

blijkt bij toekenning no-riskclaim, toekenningsbrief klaargezet

met

in UZS. Deze

een van een

brief cliënt de automatische het

gericht werkgever krijgt altijd kopie. volledig toekenning

is

Bij gaat

aan en een een

deze brieven ook automatisch. wordt de brief enkel automatisch

Bij

handmatige beoordeling kopie

met

versturen

van een

deze verstuurd worden door de UD. Alleen UD dit

klaargezet handmatig handmatig

moet

en wanneer een zou

aanpassen,

kan het dat de brief niet beide dit

zijn

mogelijk lijkt onwaarschijnlijk.

ontvangers gaat,

naar maar zeer

32

data beschikbaar vanaf 1-10-2021 de de alle aantallen betreffende de

plausibiliteitscontrole.

Er is in DMAP Daarom

uitvoering zijn

over van

pas

## lc

(geanonimiseerd)

plausibiiteitscontrole gebaseerd

op

23

UZS130080 SET13T00 ‘werknemer

beperking’.

met

—

Hoewel de kan hiervan brief

beginsel ziekteaangifte

in dus doen zonder dat cliënt is

werkgever krijgt UWV,

een van

geen

het of de werknemer actie zal ondernemen brief UWV Zeker het

twijfelachtig hij/zij

ontvangt.

wanneer een van wanneer

TWK. het tenslotte verzuim áls de werknemer

langere En,

ziekmelding Daarbij tijd geleden.

met

gaat gaat

om een om van

foutieve actie besluit is het dat de in

ondernemen,

bij ziekmelding aannemelijk hij/zij werkgever

te eerst

gaat

een naar

mate

UWV. is in welke de invloed kan uitoefenen werknemer

werkgever

plaats Onduidelijk

van naar een om

op geen

te

verdere acties UWV ondernemen.

richting

heeft kunnen of het één de

aanleiding

toetsen twee

Dit onderzoek niet cliënten brieven

ontvangen

naar van van van

worden de

bij geregistreerd gehaald

contact met contact wat

UWV. Dit omdat niet uit de data kan

precieze

opnemen

het andere de het

contact contact met

inhoud De cliënt kan ook redenen UWV in

periode

van was. om na

opnemen

de brief.

ontvangen

van

## werkgeversboete

3. De

Om de effectiviteit de derde in kaart is in hoeveel

beheersmaatregel brengen, gekeken gevallen zogeheten

te

van een

voornemensbrief Ook de hoeveelheid

bij ingediende gekeken

te

boete is verstuurd de laat in 2023. is

naar

aanvragen

boetes die is de de die

opgelegd

daadwerkelijk werkgevers hoogte boete(s)

wat

aan en van was.

## MRJ

## (geanonimiseerd)

In 2023 in totaal late Te laat betekent in dit

zijn

ziekteaangiftes gedaan. geval ziekteaangifte

te met

een

kracht weken of het totaal aantal data kan

terugwerkende ziekmeldingen

Dit is 4% in 2023. Uit de

langer.

van zes van

niet worden of boete voornemensbrieven worden.

gestuurd

gehaald

en wanneer

## EA EI ES

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

Van de in totaal late is 61% de Slechts in 34%

ziekmeldingen, toegekend.

te

van van

aanvragen

de late de boete het

toegekende ziekmeldingen daadwerkelijk opgelegd. hoogte afhankelijk

te

is boete De is

een van van

aantal dat de laat binnenkomt vanaf de weken

## TWK):

dagen ziekmeldingen (ingaande

te

zes

te

Aantal laat boete Aantal boetes

dagen Hoogte

Minder dan 7 140

dagen €70,-

tot

7 28 252

dagen €230,-

of

28 1108

dagen €455,-

meer

te

Tabel 3. Aantal late 1-1-2023 31-12-2023.

hoogte opgelegde t/m

werkgeversboetes ingediend

en van

op aanvragen

Bron DMAP.

Gelet het dat UWV coulance de cliënt is

bij ziekmelding bij werkgever, vergeleken

eerste

toepassen

zou van

op gegeven

hoeveel boetes de eerste de t.o.v. Van de boetes

zijn

opgelegd bij ziekmelding bij werkgever opvolgende ziekmeldingen.

is in de data niet zien welke deze hoort. Hierdoor worden boetes dubbel De

sommige zijn

bij geteld. cijfers

te

aanvraag

eerste

dus niet 100% laten wel beeld zien. Zo zien dat 55% de boetes is de

correct,

goed opgelegd bij

maar een we van

Dat wil dat het deel de boetes toch is de ondanks

ziekmelding. opgelegd bij ziekmelding,

eerste

overgrote

van

zeggen

te

dat Beleidsmedewerkers ZW dat hier boete hoort worden.

opgelegd

aangeven geen

Een het aantal boetes kan dat de UD het

lage zijn

mogelijke gedeeltelijke verklaring voorafgaand opleggen

voor aan van

de boete voornemensbrief reactie vanuit de kan

Bij tijdige verklaring

boete, plausibele werkgever,

verstuurt.

een een en

worden dat de niet is. In die wordt boete Toch kan basis

bepaald werkgever verwijtbaar gevallen opgelegd.

van

geen op

deze in worden of de voldoende effectief is in het het aantal

getrokken terugdringen

cijfers twijfel beheersmaatregel

van

met tot

omdat de het boete vaak niet wordt.

TWK, optie

ziekmeldingen gebruikt

van een

geven

Helaas kan verder niet worden of de boete effectief is onder de wel boete is.

getoetst

werkgevers opgelegd

waar een

door of de die boete heeft daarna steeds TWK

werkgever

Bijvoorbeeld bekijken gekregen ziekteaangiften

te met

een

nog

doet of niet Omdat het UWV niet bekend is of hoeveel werknemers in dienst heeft die onder

werkgever

meer. voor en een

de is het wel of niet doen TWK meerdere factoren

no-riskpolis vallen, ziekteaangiften afhankelijk

met naast

meer van van

met status

het boete. Gaat de medewerker no-risk uit doet de

enige

opleggen bijvoorbeeld dienst, werkgever

van een

sowieso is dit effect de boete?

ziekteaangiften opgelegde

meer en een van

geen

Uitkeren

bijeenkomst

Landelijke maatwerkplaatsbijeenkomsten

onderzoek bleek UD’s dat de Uitkeren

gesprekken landelijke maatwerkplaatsbijeenkomsten

met

dit uit

Tijdens tijdens

van

in 2023 is de Hier is verteld dat het deze boete maatwerk

Q4 gesproken bij opleggen

werkgeversboete.

van over van

betekent dat deze hoort óf

(die leggen), bepalen

moet te

worden. Dat de UD boete die boete wel

toegepast

op mag

moet moet

worden of dat coulance worden. Dit betekent dat deze boete vanaf 2024

toegepast

opgelegd

vaak zal worden.

hoogstwaarschijnlijk

minder

ingezet

nog

zich de verteld

Collega's Bedrijfsbureau

ZW herkennen niet in door is. dat de

hetgeen uitvoering Zij juist

van aan

geven

wat

rondom de boete betekent dat de boete

wetgeving bij streng is, vrijwel

verwijtbaarheid altijd opgelegd

een zou

erg

worden. de dat de

discrepantie hoofdkantoor, onderschrijft

moeten tussen

Los data

uitvoering

van een en

moment

dit vaker niet dan wel wordt.

werkgeversboete

opgelegd

op

No-risk: Een verkennend data-onderzoek. 19

## (geanonimiseerd)

heeft middels de inzicht het

onderzoeksrapport beschrijvende data-analyse

Dit in risico

uiteenzetting

een van

gegeven op

onterechte binnen de de de

mogelijke ziekmeldingen no-riskpolis. duidelijk geworden populatie

Het is wat

van

omvang

## (geanonimiseerd)

Dit onderzoek laat daarnaast zien dat ruim 10 duizend cliënten binnen de maximale ZW-duur 104

jaar

tijd

twee

van

weken bereikten. Waar de verschillende controlemomenten bestaan deze niet binnen de

reguliere ZW-uitkering kent,

no-

risk Enkel de cliënten die in de de

populatie. bij plausibiliteitscontrole vielen, kunnen, afhankelijk gemaakte

van

aanvang

weten

tussen behandelend VA vaker telefonisch benaderd worden. Als eenmaal dat

## MVB,

afspraken werkgevers

en

controle kan dit resulteren berekenend het wel of de

uitblijft, gedrag doorgeven hersteldmelding.

in in niet

van

UWV hiermee zeker risico 104 weken betalen werknemer die wel

loopt ZW-uitkering werkt,

te

tot

een voor maar

een

onder de komt dit al

ziekgemeld no-riskpolis. tijd

(geanonimiseerd)

twee

is Binnen

jaar

neer

op

(geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

daarnaast slechts

plausibiliteitscontrole afwijzingen opzichte afwijzingen

ten

De

genereert 1,7% procentpunt

meer van

buiten de controle. Vanuit de data kan niet worden of inderdaad onterechte

geconcludeerd nauwelijks ziekmeldingen

binnen de of dat deze worden de het

no-riskpolis gedaan worden, gevonden plausibiliteitscontrole.

met

niet Vanuit

beeld dat uit uitvoerders de tweede

zijn

algehele gesprekken blijkt, lijkt sprake verklaring.

met

te

van

UWV de brieven de werknemer. Daarmee is het in ieder niet

altijd werkgever geval mogelijk

verstuurt

naar en voor

doen zonder dat werknemer hierover wordt. wel of de

werkgevers ziekteaangifte geïnformeerd

te

De is

om een

vraag

werknemer actie onderneemt brief dat heeft. actie

/ zij hem/haar En, áls

hij krijgt werkgever ziekgemeld

wanneer een er

ondernomen of dan of de vermeld worden dat deze

/

wordt, hij werkgever. Daarbij

eerst

UWV moet

zij gaat,

naar naar

definitie effect heeft als is werknemer. In

samenspanning

beheersmaatregel sprake werkgever

tussen

van en

per geen

dat de werknemer onderdeel het zal dus de of

geval plan werkgever

is niet UWV

stappen.

van en naar

werkgeversboete wordt vaker niet dan wel opgelegd

3. De

te met

De werkgeversboete blijkt opgelegd worden in slechts 34% de gevallen sprake ziekmelding

van waar was van een

TWK langer dan 6 weken. Uit dit onderzoek kan geconcludeerd worden dat de beheersmaatregel niet sluitend is

om

heeft of

met te meten

ziekmeldingen TWK voorkomen. Ondanks dat het niet kunnen werkgevers wie dergelijke

aan een

,

te

boete opgelegd is daarna wel tijdig ziekte- herstelaangiften doen. De UD heeft de mogelijkheid de boete af

en om van

,

aangifte.

aantonen te

zien als werkgever kan dat hij niet verwijtbaar het doen late Daarnaast is sinds

was voor van een

eind 2023 focus maatwerk bij het opleggen werkgeversboetes dus zal het aantal opgelegde boetes

meer op van naar

,

afnemen.

alle waarschijnlijkheid verder

nog

calculus

## 4. 1. IFRA

Vanuit dit onderzoek kan gesteld worden dat het zinvol is het fiche “Verzekerde fingeert gezondheidsklachten […] bij

no-

34

riskpolis; waardoor onterecht uitkering wordt ontvangen” bijbehorende calculus herijken. Tijdens de

met te

een

rapport

afronding dit zijn alle ZW fiches herijkt de bevindingen vanuit dit onderzoek daarin

van en meegenomen.

Vervolg

4. 2.

Op basis de uitkomsten dit onderzoek worden aanbevelingen gedaan passende beheersmaatregelen het

van van voor om

te

risico veel mogelijk mitigeren. De aanbevelingen worden door de Adviseur Risicobeheersing R&I vastgelegd in

zo van

adviesnotitie voorgelegd de de divisie Uitkeren.

risico-eigenaar

een en aan van

34

ZW-fiche

19 KPMG netto risico 19.

nr. nr.

,

No-risk: Een verkennend data-onderzoek. 21

## I: Deelnemers O&A-team

## Bijlage

Dit onderzoek is door O&A-team. Dat betekent dat door middel kort

wijze

uitgevoerd multidisciplinaire

een van

er een

op

wordt Het bestaat uit kernteam deelnemers

cyclisch samengewerkt. multidisciplinaire

met

team vast

een van

proces

verschillende functies vanuit R&I de Dit kernteam is tot betrokken het

uitvoering.

afronding bij

en van nauw

aanvang

onderzoek. Daarnaast enkele die in de verschillende onderzoeksfases in of mindere mate worden

zijn

er

meer

personen

de ‘vlinders’.

betrokken, zogenoemde

(risico-onderzoeker)

(geanonimiseerd)

Trekker

(geanonimiseerd)

Risico-onderzoeker

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd) (geanonimiseerd) (geanonimiseerd) (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

CI-analisten

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

Adviseur

risicobeheersing

(geanonimiseerd)

Coördinator

uitvoering

(geanonimiseerd)

Kwartiermakend

uitvoering

manager

N.v.t.

Gedragswetenschapper

Tabel 4. Deelnemers O8&A-team

No-risk: Een verkennend data-onderzoek. 22

## II: Resultaten eerder onderzoek

## Bijlage

## UWV

Eerder onderzoek binnen

onderzoek 2019

No-riskpolis

met

In 2019 heeft R&I onderzoek het risico dat werknemer no-risk status

gedaan werkgever

een naar een een een

## ziekmeldt BR

(geanonimiseerd)

vormt

onterecht Uvvv hierdoor uitkeert. Het onderzoek uit 2019

onrechtmatig ZW-uitkering

en een

deel de dit onderzoek.

aanleiding

groot

voor een voor

dit onderzoek slechts cliënten onderzocht. het onderzoek 2019’

werkgevers ‘No-riskpolis

Binnen zeventien Uit

zijn zijn

en

dat misbruik maken de Alle werknemers hebben

aanwijzingen

gevonden werkgevers no-riskpolis. geïnterviewde

van

geen

dat ziek In de dat wel ziekte dat in de

zij is,

daadwerkelijk gevallen tijdens gewerkt overleg

met

waren. was

aangegeven

arbodienst. Drie kwart de werknemers ziek de Ruim

en/of

bedrijfsarts geselecteerde tijdens ziekteaangifte.

van was

nog

de helft heeft de maximale ZW-duur 104 weken bereikt. alle werknemers hebben hun

Vrijwel (88%) tijdens

van

nog

te

UWV alle als reden de late

ontvangen. Bijna

ziekteperiode correspondentie werkgevers ziekteaangifte

van van

gaven

dat niet wisten dat de werknemer de no-risk status had. Een substantieel deel de is niet

zij

werkgevers (20%)

van

op

de boetevoornemensbrief reden late

ziekmelding.

met te

ingegaan

een van

op

dit onderzoek dat de resultaten toereikend oordeel

kanttekening bij gedegen

te

Een is niet

zijn

om een

genoeg geven

## ziekmeldingen MS.

het risico. Het onderzoek richtte zich enkel Daarnaast kan basis de

(geanonimiseerd)

over van

op op

niet kan worden of misbruik kan maken de omdat de

onderzoeksopzet vastgesteld werkgever no-riskpolis

een van

conclusies trekken het risico. Daarmee is het

onderzoekspopulatie beperkt gedegen onderzoeksrapport

te te

was om over

met

wel als onderzoek is bredere

input

onderhavig gebruikt, verdergegaan onderzoeksopzet.

een

voor maar

Onderzoek met boetes loonsancties ziek- 2024

ervaring

werkgevers bij herstelmeldingen

en

en

van

## (geanonimiseerd)

Relevant onderzoek buiten

## UWV

“Bekendheid effectiviteit artikel 29b ZW”

20182

no-riskpolis

Rapport

en

## Rapport

‘Bekendheid effectiviteit artikel 29b onderzoek de

no-riskpolis (2018)' beschrijft bekendheid,

Het ZW

en een naar

effectiviteit de onderzoek de

werking no-riskpolis. werkgevers beweegt

met

Dit in wat

gaat

en van om mensen

op vraag

in dienst of houden. Het onderzoek is in het ministerie

arbeidsbeperking uitgevoerd opdracht

te te

een van van

nemen

Sociale Zaken De resultaten relevant onderzoek de omdat

zijn

Werkgelegenheid. onderhavig no-riskpolis,

en voor naar

deze kunnen de resultaten.

duiding

aan

geven

De hoofdconclusie uit het is dat de in 25% de effectief is in het stimuleren

rapport

no-riskpolis gevallen werkgevers

van van

met te

sollicitanten Een voorwaarde deze hoofdconclusie is dat

arbeidsbeperking belangrijke

om een aan nemen. voor

de de no-risk de de uitkomsten dat de

werkgevers hoogte tijdens sollicitatieprocedure. blijkt

status Uit

zijn

van no-

op

relatief onbekend is zowel als werknemers die recht hebben. Slechts

riskpolis bij werkgevers mogelijk no-riskpolis

een

op

52% de kent de 16% de werknemers recht dat onder de

werkgevers regeling mogelijk

met weet

van en van ze

ongeveer

kunnen vallen.

no-riskpolis

Concluderen kan worden dat vanuit het ‘Bekendheid effectiviteit artikel 29b ZW’

Rapport

gesteld no-riskpolis sprake

en

de werknemers dat hier recht dus doet

lijkt onderbenutting no-riskpolis; hebben,

te weten

immers niet

zijn zij

van van

op

hun ook UWV. de onderzoek is uit

uitvoering

werkgever ziekteaangifte bij Tijdens onderhavig gesprekken

met

van

geen

UD's MVB'en dat het vaker voorkomt dat wordt omdat de

juist

gebleken ziekteaangifte afgewezen werkgever

en een een

werknemer onrechte onder de dan dat de niet wordt bevonden.

no-riskpolis ziekmeldt, ziekmelding plausibel

ten

wél

te

die de afweten het dus onterecht aantal

Tegenover groot

Werkgevers regeling lijken proberen. werkgevers

van een

dat de helemaal niet kent dus niet kan

regeling gebruiken.

en

## PO0O48-Eindrapport-effectiviteit-noriskpolis.pdf (beleidsonderzoekers.nl).

35

2 2024

Geraadpleegd

Bron: mei

op

No-risk: verkennend data-onderzoek.

Een 23

## (geanonimiseerd)

bevat de kenmerken:

trendanalyse volgende

De

## (geanonimiseerd)

_Signaaloverdracht

m

de kan deze worden nadere Zo kan

Tijdens beoordeling ziekteaangifte doorgezet beoordeling.

van een voor een

UD doorsturen MVB. De MVB kan via het

multidisciplinaire overleg (MDI)

naar een

een een

aanvraag

eventueel sociaal medisch betrekken de

verzekeringsarts (VA) verpleegkundige (SMV) bij beoordeling.

en

## (geanonimiseerd)

data deze beschikbaar die worden

benodigde analyse bronsystemen gebruikt

De is in DMAP. De

zijn:

voor

UWV Ziektewet

Systeem

## (UZS)

Polisadministratie

Controles

Maatregelen (CBM)

Boetes

Medische

Informatiesysteem (IMF)

Functie

Generieke

Correspondentiesysteem (GCU)

## UWV

## Bijlage Juridisch kader

## IV:

4. 1. Juridisch kader

tot

Bevoegdheid UWV het doen O&A onderzoek

van

UWV heeft als taak het verstrekken uitkering het toezicht houden de rechtmatigheid de uitkering. Zo

van een en op van

terugverwezen

wordt in artikel 55a Wet SUWI dat ziet de toezichtstaak UWV ook uitdrukkelijk artikel 30

op van naar

, , ,

eerste staan

lid SUWI waarin de taak UWV in het kader de uitkeringsverstrekking omschreven. Op basis

van van van

,

artikel 55a Wet SUWI toezichttitel in 5. 2 Awb zijn controlebevoegdheden de rechtmatigheid uitkering

en er om van een

stellen.

vast te

Materiewet

De no-riskpolis in 29b ZW omschreven. De doelgroepen die in aanmerking komen de no-riskpolis

staat art. staan

voor

met te

beschreven in Bijlage VI: Doelgroepen recht no-riskpolis (p. 29). Om werkgevers stimuleren werknemers

op om

met te te

beperking toch in dienst (of houden) is de no-riskpolis als regeling getroffen. De werkgever is immers

een nemen

te art.

verplicht tijdens ziekte het loon door betalen zoals dat is voorgeschreven in 7:629 lid 1 BW. Deze regeling dekt

grotendeels het financiële risico de loondoorbetaling bij ziekte de werknemer. De doelgroepen de no-riskpolis

van van van

29b door regelgeving steeds veranderd. recht de no-riskpolis tegenwoordig

art. wet-

in ZW zijn wijzigingen in Het is

en op

36

gekoppeld de de werknemer onder bepaalde code (of grondslag) het doelgroepenregister

registratie in

aan van een en

het (meeromvattende) Landelijk doelgroepregister (LDR). Dit geldt de werknemers die onder de doelgroep

voor

banenafspraak vallen. Het dienstverband kan ook bepalend zijn het recht no-riskpolis. Daarom kijkt UWV

soort

voor op

soort

of recht bestaat grond eventuele codering(en) in deze registers het dienstverband waaruit de

er op van en van

vast toetst

ziekmelding is gedaan. Als UWV grond daarvan de no-riskpolis niet kan stellen dan UWV of de werknemer

op

,

één

door (eerdere) beoordeling door UWV onder de andere doelgroepen de no-riskpolis valt (bijvoorbeeld

een van van

etc.

door beoordeling WIA Wajong scholingsbelemmeringen ).

een voor

, , ,

Conclusie

dit onderzoek wordt overdacht signalen gedaan de Handhaving de verkennende

In uitvoering

geen van naar vanwege

,

aard het onderzoek. Er wordt niet de rechtmatigheid de ZW-uitkering gekeken. De het onderzoek

van naar van scope van

is alleen verkenning geaggregeerd niveau.

op

Aangezien niet de rechtmatigheid de uitkering wordt gekeken is ook risico dat misbruik of oneigenlijk

er naar van er geen

,

gebruik geconstateerd wordt. De handhavingsmogelijkheden zijn daarom niet beschreven. Juridisch advies Handhaving

te

ziet belemmeringen het voorgestelde onderzoek doen.

geen om

36

met omgeving UWV omgeving UWV

Werknemer beperkingen no-riskpolis (29b ZW) Handboek Handboek (publishone. nl)

:

- - –

,

geraadpleegd

10 juni 2024.

No-risk: Een verkennend data-onderzoek. 25

## (geanonimiseerd)

verschil het aantal binnen buiten de belcontrole.

significant afwijzingen

Een tussen

en

=

No-risk: verkennend data-onderzoek.

Een

40

## Bijlage Doelgroepen recht no-riskpolis

## met

## VI:

op

WIA No-riskpolis

en

Welke voorwaarden ligt het de werknemer WIA-uitkering krijgt of heeft aangevraagd.

moment

zijn

er aan waarop een

,

het dienstverband

## WIA

voor

één

moet twee

De werknemer deze voorwaarden voldoen:

aan van

toen

De werknemer had WIA-uitkering hij in dienst kwam bij de werkgever.

een

−

heeft Elf

moment

De werknemer 104 weken ziekte WIA-uitkering aangevraagd. weken dat de

na een voor was

−

werknemer alleen in dienst bij de eigen werkgever of had dienstverband. De is afgewezen omdat

geen aanvraag

,

afwijzingsbrief

staat

de werknemer minder dan 35% arbeidsongeschikt In de dat de no-riskpolis geldt in

was.

moet

nieuw dienstverband bij de oude of nieuwe werkgever. En het nieuwe dienstverband binnen vijf

een een

,

afwijzing

starten.

jaar de

na

eerste

De no-riskpolis geldt in de vijf jaar het dienstverband. Soms is verlenging mogelijk.

na

WIA tijdens het dienstverband

blijft

De no-riskpolis geldt als de werknemer WIA-uitkering krijgt als hij al in dienst is bij de werkgever daar

een en

doorwerken.

De no-riskpolis geldt vijf jaar de toekenning de WIA. Soms is verlenging mogelijk.

na van

WW no-riskpolis

en

moet

De werknemer alle volgende voorwaarden voldoen:

aan

werknemer of bij de werkgever werken.

De is in 2018 2019

gaan

−

De werknemer is geboren 1 januari 1962.

voor

−

Bij de het dienstverband had de werknemer langer dan 52 weken achter elkaar WW-uitkering.

start

van een

−

of

geweest

Tijdens die weken onderbreking de WW zijn vier weken langer.

mag er geen van van

In deze situatie krijgt de werkgever ZW-uitkering nadat de werknemer dertien weken ziek is.

een

De no-riskpolis geldt in de vijf jaar het dienstverband. Soms is verlenging mogelijk.

eerste

na

Wajong no-riskpolis

en

heeft of Of

De no-riskpolis geldt als de werknemer Wajong-uitkering hulp vanuit Wajong krijgt bij het werk. als de

een

werknemer deze uitkering of hulp ooit gehad heeft.

De no-riskpolis geldt altijd.

voor

Wet Sociale Werkvoorziening (WSW) no-riskpolis

en

De no-riskpolis geldt in de volgende situaties:

werknemer werkt WSW-dienstverband de werkgever loonkostensubsidie krijgt.

De in De

een waarvoor

−

werkgever geeft het bedrag de loonkostensubsidie door bij de ziekmelding. Dit bedrag trekken wij

van aan ons

af het ZW-dagloon.

van

voordat de werknemer bij de werkgever dienst kwam werkte die WSW-dienstverband

Direct in in

een op

−

,

gemeente

beschutte werkplek bij de of in de sociale werkvoorziening (SW). Of de werknemer

een was

gedetacheerd door de of het SW-bedrijf bij andere werkgever.

gemeente

een

De werknemer had direct het dienstverband WSW-indicatie.

voor een

−

De no-riskpolis geldt altijd.

voor

Wet inschakeling Werkzoekenden (WIW)-baan no-riskpolis

en

De no-riskpolis geldt als de werknemer direct het dienstverband werkte in WIW-baan of in-en doorstroom

voor een een

met

baan (ID-baan). Dit zijn banen basis oude regelingen. Met als doel bijstandsuitkering

op van om mensen een en een

afstand de arbeidsmarkt kansen werk

grote tot te

meer op geven.

no-riskpolis geldt altijd.

De

voor

Doelgroepregister no-riskpolis

en

De no-riskpolis geldt als de werknemer 1 januari 2015 bij de werkgever in dienst is gekomen in

na en

het doelgroepregister

staat.

één

moet

Dat zijn de volgende redenen:

om van

tot gemeente

De werknemer behoort de doelgroep banenafspraak. En kreeg de IOAW- IOAZ Anw- of

van een

−

, ,

bijstandsuitkering. De werknemer is bij de werkgever werken begeleiding of bemiddeling door de

gaan na

gemeente.

Ook is vastgesteld dat de werknemer minder dan het minimumloon kan verdienen. Dit is vastgesteld

door of via loonwaardebepaling de werkplek.

ons een op

40

Voorwaarden no-riskpolis | Geraadpleegd

## UWV. 07-01-2025.

op

No-risk: Een verkennend data-onderzoek. 29

De werknemer is voortijdig speciaal onderwijs (vso) praktijkonderwijs (pro) of mbo-

gestopt met voortgezet

een

−

,

tussen

entreeopleiding. En dat 10 september 2014 18 juli 2015.

was en

werknemer ander voortijdig speciaal onderwijs of

moment gestopt met voortgezet

De is

op een

−

praktijkonderwijs. En heeft zelf beoordeling arbeidsvermogen aangevraagd.

een

tussen

We hebben 10 september 2014 1 juli 2015 Wajong-aanvraag de werknemer afgewezen.

en een van

−

met gemeente

De werknemer werkt voorziening de of UWV.

een van

−

De no-riskpolis geldt altijd.

voor

Beschut werk no-riskpolis

en

De no-riskpolis geldt als de werknemer 1 januari 2015 beschutte werkplek werkt.

na op een

De no-riskpolis geldt altijd.

voor

No-riskpolis belemmering tijdens opleiding

na

moet

Had werknemer tijdens opleiding belemmering door ziekte of handicap dan die no-riskverklaring

een een een een

,

bij no-riskpolis krijgen. Om zo'n verklaring krijgen geldt het volgende:

te te

ons aanvragen om een

,

De is ouder dan zestien. Is de jonger dan 16 dan heeft die vrijstelling de leerplicht. Of

aanvrager aanvrager van

−

,

verklaring leerwerkplaats.

een voor een

is jonger dan 30 jaar.

De

aanvrager

−

Als de opleiding heeft afgerond dat minder dan vijf jaar geleden.

aanvrager een was

−

,

De laatste opleiding de volwassenenonderwijs diploma het

voortgezet

van aanvrager was geen om een voor

−

onderwijs halen.

te

no-riskpolis geldt de vijf het dienstverband. verlenging mogelijk.

eerste

De in jaar Soms is

na

Arbeidsbeperkt no-riskpolis

2006

voor en

De no-riskpolis geldt als werknemer ziek of andere arbeidsbeperking had of 28 december 2005. Dat

een was een voor op

de datum de geldt de vijf voordat het dienstverband begint één het

gestopt.

is Wet REA is Daarnaast in jaar

waarop van

,

volgende:

De werknemer heeft of had recht WAO- of WAZ-uitkering.

op een

−

De werknemer had recht voorziening vanuit de Wet REA.

op een

−

De werknemer werkte via de WSW.

−

werknemer viel buiten de doelgroep de WSW. dat kwam door beslissing

De En UWV.

van een van

−

UWV of gaf volgens de Wet REA verklaring af dat de werknemer moeite had werken of

gemeente met met

een

−

het vinden werk.

van

eerste

De no-riskpolis geldt in de vijf jaar het dienstverband. Soms is verlenging mogelijk.

na

No-risk: Een verkennend data-onderzoek. 30

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

I Art. 5.1 lid 2 sub d

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de inspectie, controle en toezicht door bestuursorganen

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

N Art. 5.1 lid 2 sub i

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

het goed functioneren van de Staat, andere publiekrechtelijke lichamen of bestuursorganen

---

Bron: [Woo-besluit inzake beleid en statische gegevens over rechtmatigheidsonderzoeken](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken) · [Bijlage 31 - 028b Onderzoeksrapport OA8 No Risk v0.9 (PDF, 13 MB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/40204216-19bc-4743-88db-5e88f02a8f46/bijlage-31.pdf)
