---
source_id: 2025-08-25-woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken/2025-08-25-bijlage-24
publication_slug: 2025-08-25-woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken
pdf_slug: 2025-08-25-bijlage-24
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/374242d8-65bf-4b03-824b-24d16d141b9c/bijlage-24.pdf
publication_title: Woo-besluit inzake beleid en statische gegevens over rechtmatigheidsonderzoeken
publication_date: '2025-08-25T22:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Bijlage 24 - 022c GEB OA 9 Wijzigen inkomstenverhouding 17-15 versie 1.0
  (PDF, 20 MB)
retrieved_at: '2026-06-30T12:44:22+00:00'
sha256: b9d9c744050408bcedd5067dee27f9a55637c5c0c110b5947f450c817d833f87
page_count: 36
ocr_used: false
---

Uwv

inzake:

## GEB-rapport

17-15

Wijzigen inkomstenverhouding

## UWV DHH

Organisatieonderdeel

die

verantwoordelijk

is Astrid Hendriks

Degene

de de

of

verwerking

Directeur

Handhaving

voor

gemandateerde opdrachtgever

(geanonimiseerdJ )

Auteur

Risico-onderzoeker

(geanonimiseerd)

Business Officer

Security (BSO)

## J

Datum 13-07-2023

(laatste wijziging)

## Versie

1. 0

document Definitief

Status

van

document

Vertrouwelijk

De in het bevat de

informatie informatie

GEB-rapport bedrijfskritische gegevensverwerkingen

over

UWV. Deze informatie dient daarmee te worden behandeld.

vertrouwelijk Verstrekking

van aan en

afgestemd

door anderen dient te worden met de de

gebruik verantwoordelijke verwerking.

voor

Inleiding

1.

Privacybescherming is belangrijk thema UWV omdat veel (gevoelige)

met

een voor we

,

werken maatschappelijke taken kunnen uitvoeren. Wanneer

te

persoonsgegevens om onze een

(voorgenomen) verwerking waarschijnlijk hoog risico inhoudt de privacy

van persoonsgegevens een voor

betrokkenen dan dient voorafgaand de verwerking GEB uitgevoerd worden. Deze

te

van aan een

,

verplichting komt uit de AVG die geldt vanaf 25 mei 2018. De verantwoordelijkheid het

voort

voor

,

uitvoeren GEB’s ligt bij de organisatieonderdelen UWV.

van van

Waarom GEB?

een

De GEB richt zich (werk)processen waarin worden verwerkt de

op persoonsgegevens en waarvan

privacybestendigheid aangetoond dient te worden. De GEB brengt de privacyrisico’s werkproces

van een

in kaart helpt bij het vaststellen passende maatregelen stelt de organisatie in staat

van en zo om een

,

afgewogen beslissing te Daarnaast vormt de GEB instrument verantwoording af te leggen

nemen. een om

de naleving de AVG. De resultaten de GEB worden daartoe vastgelegd in het GEB-rapport.

over van van

doe ik niet?

Wanneer GEB

een en wanneer

belangrijk stadium bepalen of GEB noodzakelijk beschikt hiervoor

Het is in te is. UWV

om een vroeg een

het GEB-check sjabloon GEB-check sjabloon. werkt veel gevoelige burgers

UWV met

over gegevens van

die daar niet zelf kunnen kiezen. zal in veel gevallen de conclusie zijn dat volledige GEB

Daarom

voor een

inderdaad noodzakelijk is. Hoewel de uitkomst de GEB-check in veel gevallen dus voorspelbaar is is

van

,

het toch zinvol deze niet slaan. De GEB-check ondersteunt namelijk bij het bepalen

stap te

om over van

de de volledige GEB geeft inzicht in risicogebieden biedt de BSO de FG de kans

scope van en en om

,

advies te volledige GEB. Daarnaast biedt het sjabloon ruimte gemotiveerd af te

mee geven voor een om

wijken de conclusie de GEB-check.

van van

Indien deze GEB GEB-check vooraf is is het dringende advies alsnog het GEB-

aan nog geen gegaan om

,

check sjabloon te doorlopen.

Hoe ik GEB uit?

voer een

Het uitvoeren GEB is dan alleen het opstellen rapport. Het gaat dat het

van een meer van een erom

(werk)proces wordt doorgelicht de hand de de risico’s worden

## AVG

aan van voor persoonsgegevens

,

ingeschat dat deze risico’s de praktijk worden gemitigeerd acceptabel

in tot niveau. Het GEB-

en een

verantwoording verslaglegging deze advies verschillende

rapport is activiteiten. Het is

een en van om

schakelen die bekend het (werk)proces of het (denk ICT’ers

experts in te zijn met ICT-systeem

aan

,

AVG-juristen uitvoeringsdeskundigen projectleiders ) eventueel

materiewetjuristen etc.

en

, , , ,

verschillende sessies organiseren de benodigde informatie halen.

te te

om op

Opbouw GEB-rapport sjabloon

van

Het sjabloon wordt gebruikt door de uitvoerder de GEB (die is aangesteld door de verantwoordelijke

van

de verwerking) hierin gestructureerde gestandaardiseerde wijze de analyses

voor om op en en

beoordelingen te rapporteren.

Onderdelen GEB-sjabloon:

van

Geeft overzicht de informatie de GEB-opdracht

Sectie 2:

een van van

Sectie 3: Beschrijft de kenmerken de verwerking

van

Sectie Beoordeelt de rechtmatigheid de verwerking

4:

van

Sectie Beschrijft beoordeelt de risico’s de mitigerende maatregelen

5:

en en voorgenomen

Sectie 6: Beschrijft risico-acceptatie verantwoording de GEB (advies BSO advies

en van en

Functionaris Gegevensbescherming)

Het sjabloon het GEB-rapport is gebaseerd het ‘Model gegevensbeschermingseffectbeoordeling

voor op

rijksdienst’.

© UWV Uitvoeringsinstituut

werknemersverzekeringen.

Niets uit uitgave in

Alle rechten voorbehouden. deze worden verveelvoudigd opgeslagen geautomatiseerd gegevensbestand

mag een

,

in enige enige wijze enig

of openbaar gemaakt of hetzij elektronisch mechanisch door fotokopieën of andere

vorm op opnamen op

, , , , ,

manier toestemming uitgever.

zonder voorafgaande schriftelijke de

van

## UWV

Pagina

3 35

van

## VERTROUWELIJK

2. Informatie

## GEB-opdracht

Vul de

gevraagde

in:

gegevens

1 2023

Datum

## opdrachtverstrekking

mei

N.v.t.

Check

Datum GEB

N.v.t.

GEB Check

## Bijzonderheden

n.a.v.

Documentbeheer

egeschieden

Versie Datum

Revisie commentaar oordeel BSO

verwerkt,

en versie

de FG

aangeboden

aan

mn

Versie beoordeeld door incl. akkoord divisiedirectie

## FG,

gemandateerde

‚of

2.1 t.b.v. deze

experts rapportage

## Geraadpleegde

Geef met wie het uitvoeren de GEB. Neem contact met de

overleg gevoerd

aan is voor van

op privacy

Juridische Zaken advies de de

juristen

juridische onderbouwing verwerking.

voor over van

Naam

Functie Organisatie(onderdeel

Geraadpleegde t.b.v.

generieke teksten:

experts

## (geanonimiseerd)

Business Security

Officer

Juridisch adviseur

Juridisch adviseur

Juridisch

adviseur

Manager

Manager

data-analist

Senior R&I

Senior risico-onderzoeker R&I

adviseur

Juridisch

## IB&P

5

Juridisch adviseur IB&P

5

t.b.v. O&A-onderzoek teksten:

Geraadpleegde specifieke

experts

## Risico-onderzoeker

## R&I

## CI-analist

## R&I

## CI-analist

## R&I

## CI-analist

## R&I

Coördinator IB&P V

2.2 documentatie

## Geraadpleegde

Geef hier welke documenten het de GEB het het

gebruikt bij opstellen

uitvoeren

zijn

aan van en van

rapport.

Lijst documenten

met

## GEB TO

Integrale

-

## GEB IO

Integrale

-

## GEB R&I

Integrale

-

werk inkomen

Wet structuur

uitvoeringsorganisatie

en

-

Algemene

## verordening gegevensbescherming

Uitvoeringswet

-

2021

Sjabloon

versie

GEB-rapport juni

Pagina

4 35

van

## VERTROUWELIJK

Algemene Verordening Gegevensbescherming

-

Wet algemene bepalingen burgerservicenummer

-

Regeling correctierecht

inzage- UWV 2018

en

-

UWV Beleidskader Privacy

-

BIV-classificatie (versie 05)

1.

-

Selectielijst (bewaarregels bezwaartermijnen)

## UWV

en

-

Beleidsregels gebruik Polisgegevens 2018

## UWV

-

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Concept onderzoeksplan O&A Wijzigen inkomstenverhouding 17-15

-

GEB-rapport versie juni 2021

Sjabloon

Pagina

5 35

van

## VERTROUWELIJK

Beschrijving de (voorgenomen) gegevensverwerking

3.

van

Deze sectie is bedoeld inzicht te krijgen in de aard de de verwerking deze GEB

om en omvang van waar

betrekking heeft. inzicht de basis vervolgens (de rechtmatige juridische

Dit vormt in sectie 4

op om en

de verwerking) beoordelen of de verwerking rechtmatig

context te is.

van

Graag opletten dat de toelichting onderdeel zichzelf staand dient

te zijn. Dus verwijzingen

per op geen

andere niet meegeleverde documentatie. dient de beschrijving door relatieve

Daarnaast

naar een

– –

leek of buitenstaander begrijpen zijn. Tot slot het verzoek afkortingen de keer uit

te eerste te

om

schrijven.

Indien de verwerking gebruik maakt algoritme raadpleeg dan het invullen

van een voor van

,

hoofdstuk 3 4 bijlage II: GEB-rapport algoritmen

en en

3. 1 Wat is de de gegevensverwerking?

scope van

Beschrijf hier kort de het GEB-rapport: wordt bijvoorbeeld alleen specifieke wijziging

scope van een

beschreven of wordt het hele belicht? Geef daarnaast welke verwerkingen nadrukkelijk out-of

proces aan

de GEB zijn.

scope van

NB: Wanneer de GEB-check is ingevuld de informatie uit de GEB-check paragraaf 5. 2

neem over

, ,

Tip: het als uitgangspunt het GEB-rapport niet de applicatie. Neem de risico’s die uit

neem proces van en

de ondersteunende applicaties (en zien de privacyrisico’s betrokkenen) zijn gekomen

op van naar voren

wel in het rapport.

mee

Deze GEB heeft betrekking data analyse behoeve onderzoek handhavingsrisico’s die

ten

op van naar

volgens de O&A-werkwijze (Onderzoeks- Analyseteams) gedaan worden door multidisciplinaire

en

teams de Directie Handhaving (DHH). Aan deze onderzoeken ligt ten allen tijde

van een

onderzoeksplan ten grondslag waarin het risico de doelgroep overige belangrijke informatie zoals

en

,

stakeholders planning worden beschreven.

en

De GEB beschrijft het data-analyse tot de onderzoekspopulatie te komen die nodig is

proces van om

beschrijvende analyse steekproef te trekken. De steekproef wordt vervolgens

voor een en om een

onderzocht door de afdeling Themaonderzoek. De overdracht de steekproef

van naar

Themaonderzoek vindt plaats d. het inlezen signaalbestand in Phoeniks

m. v. van een

(registratiesysteem Handhaving) door IV/FB. individuele (klant)onderzoeken gebeuren

Deze in

van

de beschrijving thematisch onderzoek (generieke domein

overeenstemming met GEB

van

Themaonderzoek).

Hierna vindt overdracht plaats signalen de afdeling Individueel Onderzoek (generieke

van naar

domein GEB IO). Dit valt dus buiten de dit GEB-rapport. De onderzoeksbevindingen de

scope van van

themaonderzoekers worden beschreven in zullen worden geregistreerd in Phoeniks

rapportage

een en

enquête

in via Limesurvey (websurvey). Dit laatste is noodzakelijk voldoende informatie

te

en een om

registreren terug te kunnen koppelen R&I zodat antwoord kan worden de

en naar gegeven op

onderzoeksvragen in het onderzoeksplan. De vanuit limesurvey worden beschreven in de

gegevens

bijlage “overzicht persoonsgegevens”. De overdracht de onderzoeksresultaten

van van

Themaonderzoek de websurvey valt binnen de dit

R&I via GEB-rapport.

naar scope van

O&A werkwijze houdt dat multidisciplinair fasegewijs onderzoek doet.

De in team DHH

o. a. een van

fases zijn:

De

1. Verkenningsfase (inventariseren risico’s)

2. Voorbereidingsfase (keuze maken onderzoeken risico)

te

voor

3. Realisatiefase (ontwikkelen onderzoek (data-analyse onderzoeksplan werkinstructie GEB)

, , ,

4. Validatiefase (verkennend onderzoek door TO)

5. Productiefase (nader onderzoek door TO)

Op het moment schrijven de GEB bevindt het onderzoek zich in beginsel in het begin de

van van van

realisatiefase. In deze fase wordt het onderzoek namelijk zijn de onderzoeksvragen

vormgegeven en

geformuleerd. Op basis deze onderzoeksvragen kan data-analyse plaatsvinden kunnen

van en

essentiële onderdelen de GEB worden ingevuld (zoals welke worden verwerkt).

van gegevens

GEB-rapport versie juni 2021

Sjabloon

uwv

Pagina

35

6

van

## VERTROUWELIJK

is het doel de

gegevensverwerking?

3. 2 Wat

van

de verdient de voorkeur de zoveel

Beschrijf verwerkingsdoeleinden. verwerkingsdoeleinden mogelijk

Het

het niveau werk- uit werken. Indien de uit verschillende

organisatieprocessen verwerking

te

van en

op

fasen dan iedere fase het doel.

bestaat , beschrijf

voor

de GEB-check is de informatie uit de 5. 3

ingevuld , GEB-check , paragraaf

NB: Wanneer

neem over

Het is Dit

doel O&A-onderzoeken

primaire rechtmatige deugdelijke uitkeringsverstrekking.

en

van

waarin inzicht in

doel wordt middels wordt de aard

verkregen fenomeenonderzoek , verkregen

en

het inzicht in

fenomeen. worden

Repressieve handhavingsonderzoeken ingezet

een

van om

omvang

het inzichten

fenomeen basis de worden adviezen of

verkrijgen. Op voorkoming mitigeren

te ter

van

het risico UWV. Dit het

betrokken

gedaan bij stakeholders/divisies draagt bij uitvoering

van van aan

## UWV:

de de de

handhavingstaak zorgdragen rechtmatigheid

aan van voor van

geven

het

voorkomen misbruik

uitkeringsverstrekking uitkeringen subsidies/voorzieningen.

en en

van van

is

de

Handhaving verantwoordelijk preventie handhaving ongewenst gebruik

voor en van van

het voert

beheersen risico's. onder andere

uitkeringsgelden bijbehorende Handhaving

en

van

uit te

bewuste onbewuste identificeren

preventieve data-analyse regelovertreding brengt

en

om en

fraudefenomenen kaart middels themaonderzoeken. door de Onderzoeks-

gebeurt

in Dit inzet

en

van

werken het

Analyseteams , waarbij data-gestuurd

is.

uitgangspunt

risico’s die onderzocht worden binnen O&A-onderzoeken worden door de binnen

afdeling

De R&I UWV

besloten dit onderzoeken binnen

geïdentificeerd geprioriteerd multidisciplinair

is te

en waarna om een

De is in het

vindt door vooraf

prioritering plaats vastgesteld afwegingskader jaarplan

team.

een en

DHH het het DT is

welke door

/ meerjarenplan / uitvoeringsplan vastgelegd , Handhaving vastgesteld.

Met inzichten uit het risico is het

de de aard betreffende

behulp mogelijk

en

van van om

omvang

in Het inzetten

handhavingsmiddelen efficiënt(er) data-analyse profilering (zie

te zetten.

en

van

O&A is

binnen onderzoeken dit doel bereiken.

paragraaf 3. 9) noodzakelijk

te

om

m. b. t. het O&A

betreffende onderzoek:

Specifieke toevoegingen

In februari 2023 is O8&A team 9 met het risico

gestart onderzoek

‘Wijzigen inkomstenverhouding

naar

dit-document

Aandeelhouder , afgekort

17 Groot in verder tot 15

(Directeur DGA) (verzekerd

van naar

of 13 De tot de door de

werknemer) (verzekerd DGA). mogelijkheid loonaangiften

van

aanpassen

dat code

inkomstenverhouding

(geanonimiseerd)

betekent ook de soort kan worden

werkgever gewijzigd

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

In 2018 2020 is eerder dit risico de Werkloosheidswet de

onderzoek

gedaan (WW)

en naar en

op

(geanonimiseerd)

faillissementsuitkering (WWF)-uitkeringen.

(geanonimiseerd)

Me de daarom werd

.

aanbevolen dit onderzoek laten voorkomen in de werkvoorraad de

periodiek uitvoering

te

van van

Handhaving.

herhaalonderzoek de

Het doel dit is het in kaart aard het risico zoals

brengen

van en van

van

omvang

beschreven andere

of

kijken mogelijk

te het risico zich manieren voordoet. Het risico zal

en

nog op

ditmaal onderzocht zowel als de het

worden

(ZW)-uitkeringen.

de de Ziektewet In

## WW , WWF ,

voor

verstrekte het doel handhaven. doel behaald

uitkeringen

onterecht is te Dit zal

geval hierop

van

worden middels inzet de die zullen onderzoeken casusniveau.

de signalen

## DHH ,

uitvoering

van van

op

3. 3 Verwerkte verwerkte

categorieën

van en

personen persoonsgegevens

>

Geef welke de AVG ‘de betrokkene’ de

categorieën (in genoemd)

aan van van

personen

één

worden verwerkt. Het kan dat het

gaat ,

zijn

maar om

persoonsgegevens groep personen

het kan ook waarin verschillende

verwerking

maar om een van van

gaan groepen personen

worden verwerkt.

persoonsgegevens

>

Geef welke worden verwerkt.

categorie

van aan

per personen persoonsgegevens

>

Geef wat de de is

vertrouwelijkheidsklasse

aan van

persoonsgegevens

>

Geef of het of

bijzonder

aan een een van

persoonsgegeven persoonsgeven persoonsgegeven

aard is. Neem contact met Juridische Zaken als omtrent de

strafrechtelijke zijn

er

op vragen

versie

2021

Sjabloon GEB-rapport juni

Pagina

7 35

van

## VERTROUWELIJK

categorisering in gevoelige bijzondere en/of strafrechtelijke

van persoonsgegevens gewone

, ,

persoonsgegevens.

Geef of de specifiek dit verwerkingsdoel verzameld zijn of

aan persoonsgegevens voor voor een

ander verwerkingsdoel.

Geef wat de bewaartermijn is of de bewaartermijn wordt toegepast.

per persoonsgegeven aan en

Tip: Voor het bepalen de vertrouwelijkheidsklasse de kun je de BIV

van van persoonsgegevens

classificatie gebruiken en/of gebruik maken het FUGEM de applicatie(s) waaruit de

van van gegevens

worden gebruikt. Neem hiervoor contact met de lokaal

op gegevensmanager.

Voor het inzicht in de te verwerken categorieën verwerkte zie

van personen en persoonsgegevens:

bijlage ‘overzicht persoonsgegevens’.

Welke bewaartermijnen gelden de verwerkte

3. 4 persoonsgegevens?

voor

heeft als beginsel dat langer worden bewaard die het

De AVG niet in

persoonsgegevens mogen een vorm

mogelijk maakt de betrokkenen identificeren dan het realiseren het doel de

te

voor van van

gegevensverwerking noodzakelijk is. Ofwel als het het verwerkingsdoel niet nodig is de

voor meer om

bewaren dan deze vernietigd of geanonimiseerd worden. Vanuit de Archiefwet is

te moeten

gegevens

,

UWV echter vaak verplicht de langer bewaren. In paragraaf 3. 3 is de categorieën

te

gegevens voor van

de bewaartermijnen zijn. In deze paragraaf wordt gevraagd of de

wat te

personen aangeven aan geven

bewaartermijnen ook alle categorieën worden

toegepast.

voor van persoonsgegevens

Wanneer de bewaartermijn niet kan worden toegepast geef dat niet mogelijk is.

aan waarom

,

NB: het niet toepassen de bewaartermijnen leidt tot privacyrisico dat terug moet komen in

van een

hoofdstuk 5 ‘Inventarisatie risico’s mitigerende maatregelen’

van en

Tip: gebruik hiervoor Selectielijst FB DIV.

van

Voor het overzicht de bewaartermijnen: bijlage ‘overzicht persoonsgegevens’

van

worden alle nageleefd

☒Bewaartermijnen

voor persoonsgegevens

☐Bewaartermijnen

worden niet alle nageleefd omdat [toelichting]

voor persoonsgegevens

,

Voor DHH geldt dat wij de bewaartermijnen uitvoering de termijnen die genoemd zijn

voor geven aan

in het document Selectielijst UWV 2014; het besluit inzake bewaartermijnen archiefdocumenten

van

het UWV. Categorie 4 heeft betrekking DHH.

voor op

GEB-rapport versie juni 2021

Sjabloon

Pagina

8 35

van

## VERTROUWELIJK

Het betreft signalen onderzoek wordt verricht mogelijke fraude het terrein de

waar naar op van

sociale verzekeringswetten. Pas het onderzoek TO de beoordeling IO kan worden

na van en van

of fraude. of

vastgesteld sprake is Mogelijk wordt dan administratieve boete opgelegd

er van er een

wordt aangifte gedaan bij het Openbaar bij verdenking misdrijf.

Ministerie

er van een

signaalbestand de steekproef dat levert IV/FB wordt maximaal maand bewaard

Het vanuit R&I 1

aan

vanaf het dat het signaalbestand ingelezen signaalbestand wordt vernietigd nadat

moment is. Het

een

controle is uitgevoerd de compleetheid het inlezen de in Phoeniks. Phoeniks is

op van van gegevens

workflow Handhaving. Hierin kunnen medewerkers zaak alle die

systeem processtappen

een van per

worden registreren. Per zaak wordt ook of deze wel of niet onderzoekswaardig

genomen aangegeven

is de eventuele sanctie wordt geregistreerd. Dat signaal in Phoeniks wordt ingelezen betekent

en een

dus niet automatisch dat dit zaak is regelovertreding is geconstateerd.

een waar

In de selectielijst UWV staat in de tabel “Bewaartermijnen klantprocessen’’ benoemd dat

voor er een

termijn 3 jaar staat meldingen of signalen waarbij fraude geconstateerd is. Dit is

van voor geen van

toepassing

wanneer:

signaal niet aanpakwaardig is;

een

-

signaal niet onderzoekswaardig is;

een

-

uit onderzoek blijkt dat sprake is misbruik of oneigenlijk gebruik.

een er geen van

-

geldt bewaartermijn

Er 10 jaar:

een van

afronding onderzoek fraude;

met constatering

na van

-

afronding onderzoek definitief het Openbaar

vonnis Ministerie.

na en van

-

In dit onderzoek gelden de gestelde termijnen de tabellen in DMAP (zoals gegenereerd door de

voor

data analist R&I) registraties in Phoeniks.

van en

Het Excelbestand aanvullende TO (zie paragraaf 3. 5) wordt 6 maanden bewaard

met

gegevens voor

vanaf het moment dat het de G-schijf wordt geplaatst. Indien dit externe betreffen

op gegevens

,

bijvoorbeeld die zijn ontvangen de Belastingdienst dan worden deze direct

gegevens van na

,

afronding het O&A-onderzoek vernietigd. De verwachting is dat het O&A-onderzoek doorgaans

van

binnen 3 maanden risico-acceptatie wordt afgerond. De betrokken data analist uit het O&A-team is

na

verantwoordelijk het verwijderen de genoemde Ter waarborging dat de

voor van gegevens. gegevens

binnen de genoemde termijnen worden vernietigd wordt tweede data-analist verantwoordelijk

een

,

gemaakt toezicht het tijdig vernietigen. Tevens vindt automatische controle plaats

voor op er een op

de bewaartermijnen de dataselecties de data analist. Een tabel wordt twee jaar

van van na

automatisch hernoemd vervolgens verwijderd worden.

te

om

3. 5 Beschrijf de verwerking

Beschrijf hoe de verwerking de genoemde plaatsvindt. Ga hierbij in de

van persoonsgegevens op

volgende benoem welke informatiesystemen hierbij worden gehanteerd:

vragen en

Verzamelen: Van wie of uit welk systeem zijn de afkomstig die worden

persoonsgegevens

verwerkt?

Gebruiken: wordt vervolgens gedaan die Welke verwerking vindt

Wat met persoonsgegevens?

er

plaats?

Verstrekken: hebben de verwerkte en/of worden de

Wie toegang tot wie

persoonsgegevens aan

verstrekt?

persoonsgegevens

Geef verder welke bedrijfsonderdelen betrokken zijn bij de verwerking vermeld hun rol is bij

wat

aan en

de verwerking.

NB: Ook als uitsluitend worden geraadpleegd is sprake verwerking.

persoonsgegevens er van een

Tip: Het verdient aanbeveling de gegevensverwerkingen ook visualiseren bijvoorbeeld de hand

te

aan

,

input-output model flowchart of workflow of de procesbeschrijving de verwerking. Neem

van een van

, ,

hiervoor eventueel contact met de procesontwerpers binnen de divisie.

op

GEB-rapport versie juni 2021

Sjabloon

Pagina

9 35

van

## VERTROUWELIJK

Verzamelen (Realisatiefase):

Bij het verzamelen de heeft alleen de betrokken data-analist uit het O&A-team toegang

van gegevens

tot de verschillende bronnen met data uit de UWV-systemen (beschikbaar in DMAP zie hiervoor GEB

,

DMAP). data-analist hiertoe geautoriseerd heeft die het recht

De is vanuit autorisatie

en om

gedemaskeerde verwerken. mogelijk zullen de gemaskeerd verwerkt

te Waar

gegevens gegevens

worden. initieel gedemaskeerde data wordt alleen door de data-analist betrokken bij dit

De gezien

O&A-onderzoek. Zodra de benodigde databronnen gekoppeld de onderzoekspopulatie

zijn is

en zo

geselecteerd door de data-analist wordt indien mogelijk de data gemaskeerd door het BSN

te

, , ,

door Data Vault Key (DVK). Verdere analyses worden enkel uitgevoerd

vervangen een op

gemaskeerde data. Of data die strikt noodzakelijk is de verwerking.

op voor

NB: Wanneer het onmogelijk blijkt gemaskeerd te verwerken dan wordt dit onderaan

om opgenomen

,

deze paragraaf in het blauw.

Tijdens het verzamelen in de hierboven genoemde fases hebben andere in

van gegevens personen

het Onderzoeksteam toegang tot de verwerkte Bij O&A-team zijn 2 data

geen gegevens. een

analisten betrokken. Deze data analisten beoordelen elkaars werk (4-ogen principe) toetsen naast

en

,

de inhoud of is gedaan dataminimalisatie. De worden in stappen verwerkt

er genoeg aan gegevens

,

tot onderzoekspopulatie te komen. Deze stappen worden hieronder omschreven:

om een

Definiëren de startpopulatie: doorgaans zal onderzoek starten met het kaderen

van een van

-

uitkeringsgerechtigden binnen specifieke bijvoorbeeld de WW-populatie.

wet

een

,

1

Bepalen de kenmerken: door middel het selectiecriteria de

toepassen

van van van op

-

startpopulatie wordt onderzoekspopulatie bepaald. selectiecriteria kan bijvoorbeeld

Een

een

zijn dat de klanten in 2020 lopende uitkering hebben. het

moesten Door toevoegen

een van

verscheidene selectiecriteria wordt de populatie getrechterd. De benodigde data wordt

onttrokken uit de UWV-systemen beschikbaar in DMAP Datawarehouse (DWH).

en

,

(Optioneel) verzamelen data: indien noodzakelijk wordt data verzameld bij

externe

van er

-

partijen bijvoorbeeld de Belastingdienst. Het verzoek gegevenslevering wordt

externe tot

pas

,

ingediend goedkeuring het GEB-rapport de risico acceptatie.

na van en

Onderzoekspopulatie vaststellen: het toevoegen de selectiecriteria eventueel het

na van en

-

koppelen het externe databestand wordt de onderzoekspopulatie vastgesteld. Dit is de

van

doelgroep het onderzoek.

van

(Optioneel) Selecteren de controlegroep: door middel toepassen selectiecriteria

van van van

-

de startpopulatie (stap 1) wordt de controlegroep bepaald. De controlegroep is doorgaans

op

die in de basis gelijk is de doelgroep verschilt enkele bepaalde

een groep aan maar op

,

(gedrags-)kenmerken.

onderzoek wordt beschrijvende analyse uitgevoerd. risico-onderzoeker de

Binnen O&A De

een een en

data-analisten bepalen welke beschrijvende kenmerken noodzakelijk behoeve de

zijn ten

van

beschrijvende analyse. beschrijvende analyse wordt de onderzoekspopulatie basis

Met

een op van

beschrijvende kenmerken in kaart gebracht. Dit gebeurt de onderzoeken populatie inzichtelijk

te

om

maken zodat de vervolgstappen binnen het O&A onderzoek kunnen worden bepaald. Wanneer

te

,

bijvoorbeeld uit de beschrijvende analyse blijkt dat de onderzoekspopulatie jonger dan de gemiddelde

UWV-populatie is dan zullen de vervolgstappen hierop worden. De kenmerken die worden

aangepast

,

gebruikt bij de beschrijvende analyse het specifieke O&A onderzoek worden onderin in het blauw

van

aangegeven.

Gebruiken (Realisatiefase):

bovenstaande verwerking worden binnen de analyseomgeving elkaar gekoppeld

De uit

gegevens aan

geanalyseerd. data wordt geanalyseerd door de data analist bijvoorbeeld of

Deze patronen

en om

,

afwijkingen ontdekken. worden significatietoetsen uitgevoerd dit nodig

te Er te toetsen. Dit is ter

om

beantwoording de onderzoeksvragen controleren of de selectiemethoden zuiver zijn.

te

van en om

Eventueel wordt de onderzoekspopulatie opzichte controlegroep Indien dit het

getoetst ten

van een

geval is wordt deze gegevensverwerking de beschreven onderdaan deze

met

persoonsgegevens

,

paragraaf in het blauw.

Van de onderzoekspopulatie wordt willekeurige representatieve steekproef getrokken met

een een

,

betrouwbaarheid 95% foutmarge 5%. Zodoende kunnen de resultaten uit de

van en een van

steekproef geëxtrapoleerd worden de onderzoekspopulatie. De signalen uit deze steekproef

naar

1

Er wordt niet geselecteerd basis nationaliteit geslacht geaardheid leeftijd religie. Zie paragraaf 3. 9.

op van en

, , ,

GEB-rapport versie juni 2021

Sjabloon

Pagina

10 35

van

## VERTROUWELIJK

zullen nader onderzocht worden door TO. De kans dat iemand binnen de steekproef valt is elke

voor

klant uit de onderzoekspopulatie groot. Handhaving heeft niet de middelen de gehele

even om

steekproef

onderzoekspopulatie te onderzoeken. Om deze reden wordt representatieve

er een

getrokken.

Afhankelijk het onderzoek krijgt opdracht het dit doorgaans het

TO O&A team is

van een mee van

,

onderzoeken of welke het betreffende misbruikrisico zich voordoet bij de klanten de

wijze uit

en op

steekproef. Afhankelijk de insteek het O&A onderzoek wordt bepaald hoeveel informatie TO

van van

vooraf krijgt het doel het O&A onderzoek. Wanneer de signalen uit de steekproef

over van er voor

aanwijzingen regelovertreding bestaan bijvoorbeeld inkomsten die niet bekend zijn bij UWV dan

van

, ,

zal dit worden TO pakken zij dit volgens de reguliere werkwijze Wanneer het

meegegeven aan en op.

O&A onderzoek inzicht wilt krijgen in populatie zonder duidelijke vermoedens

een van

regelovertreding dan zal geringe informatie het doel verstrekt worden. Dit is te

er over om

,

voorkomen dat zij hierdoor beïnvloed worden in het klantbeeld dat zij Zodoende wordt TO in

vormen.

staat geacht onafhankelijk objectief onderzoek uit te De werkwijze TO is zoals

om een en voeren. van

omschreven in de generieke GEB TO valt buiten de dit GEB-rapport.

en scope van

Niet alle klanten uit de onderzoekspopulatie worden nader onderzocht door TO

vanwege:

,

Het veel mogelijk beperken de inbreuk de privacy de klanten;

zo van op van

-

De beperkte beschikbare capaciteit bij TO IO gedetailleerd onderzoek uit te

en om voeren.

-

noodzakelijk het onderzoeken de gehele onderzoekspopulatie

Het niet zijn

van van om

-

betrouwbare uitspraken doen het misbruikrisico en/of fenomeen.

te

over

is noodzakelijk TO IO in onderzoek het fenomeen of misbruikrisico

Het te zetten

om en voor een naar

O&A onderzoek. Met enkel data-analyse beschrijvende analyse kan fenomeen

van een en een een

niet geduid worden. Om de begrijpen is het nodig dat klantonderzoek menselijke

context te met

er

tussenkomst plaatsvindt zodat klanten de mogelijkheid hebben hun specifieke situatie

toe te

om

,

lichten.

De verwerking wordt uitgevoerd in DMAP door data-analist uit het O&A-team. Alleen

een

geautoriseerde medewerkers R&I hebben toegang tot DMAP. In DMAP wordt de selectie

van

opgeslagen de audittrail zodat in later stadium aangetoond kan betrokkene in de

voor een waarom

,

selectie is De worden het einde de bewaartermijnen (zie paragraaf

opgenomen. gegevens aan van

3. 4) vernietigd.

Productiefase):

Verstrekken (Validatie-

en

Validatiefase:

verstrekt signaalbestand (een lijst alle zaken de steekproef) IM/FB zodat de

R&I met uit

een aan

zaken de steekproef kunnen worden ingelezen Phoeniks (het DHH).

uit in registratiesysteem Dit

van

signaalbestand wordt vernietigd nadat controle uitgevoerd de compleetheid het inlezen

is

een op van

de in Phoeniks.

van gegevens

Naast dat het signaalbestand wordt ingelezen in Phoeniks wordt in de validatiefase het O&A

van

,

onderzoek het signaalbestand via beveiligd Excelbestand geleverd TO. Dit Excelbestand

een aan

wordt door de coördinator Themaonderzoek de G-schijf geplaatst is versleuteld met

op en een

wachtwoord. Enkel de coördinator Themaonderzoek de betrokken Themaonderzoekers kunnen dit

en

bestand inzien. Per Themaonderzoeker wordt bestand gemaakt met daarin enkel de zaken die

er een

hij/zij behandelt. bestand wordt gebruikt leveren die andere

Dit TO te niet

om gegevens aan op een

aangeleverd kunnen worden of die andere locatie opgeslagen kunnen worden.

manier niet Een

op een

voorbeeld hiervan gedaan bij de Belastingdienst.

is uitvraag is De

wanneer er een gegevens

kunnen andere veiligere overgedragen worden.

ontvangen manier Er zijn

gegevens op geen geen

,

UWV die deze mogelijkheid aanbieden.

systemen

In dit Excelbestand alle klanten binnen de steekproef de Phoeniks zaaknummers. Indien

staan

van er

ook andere instaan wordt dit onderaan deze paragraaf in het blauw

persoonsgegevens aangegeven.

,

Dit Excelbestand wordt gebruikt de resultaten de validatiefase leggen. Oftewel

tevens vast te

om van

,

hierin registreren de Themaonderzoekers zaak of het signaal valide is (het onderzoekt wat het

per

moet onderzoeken) of het onderzoekswaardig vervolgonderzoek is. Deze resultaten worden

en voor

teruggekoppeld het O&A team. Aan de hand hiervan wordt bepaald of het onderzoek door kan

aan

de productiefase. Het is noodzakelijk dit dergelijke manier vast te leggen omdat

gaan naar om op

,

GEB-rapport versie juni 2021

Sjabloon

Pagina

11 35

van

## VERTROUWELIJK

Phoeniks of ander bronsysteem niet de mogelijkheid biedt deze resultaten vast te leggen. Het

een om

Excelbestand wordt enkel in de validatiefase gebruikt.

Productiefase:

verstrekt signaalbestand IV/FB zodat de zaken de steekproef kunnen worden

R&I uit

een aan

ingelezen Phoeniks (het DHH). signaalbestand wordt vernietigd nadat

in registratiesysteem Dit

van

controle uitgevoerd de compleetheid het inlezen de Phoeniks. Nadat de

is in

een op van van gegevens

signalen zijn ingelezen in Phoeniks TO IO het klantonderzoek de onderzoekswaardige

voeren en van

signalen uit. Dit valt buiten de dit GEB-rapport binnen de de generieke GEB’s

scope van en scope van

TO IO. Voor het O&A onderzoek worden wel de registraties de resultaten het

en van van

klantonderzoek TO IO verwerkt. Dit valt dus binnen de dit GEB-rapport.

van en scope van

De Themaonderzoekers zullen bij het behandelen zaak buiten de dit GEB-rapport

van een scope van

, ,

altijd eerst bureauonderzoek uitvoeren. Aan de hand de informatie uit de systemen wordt

een van

bepaald of klantgesprek noodzakelijk is. Wanneer uit het bureauonderzoek blijkt dat de zaak niet

een

verder onderzoekswaardig is dan wordt de zaak afgerond zonder klantgesprek.

een

,

De bevindingen het klantonderzoek door de themaonderzoekers worden geregistreerd in

van

Phoeniks zijn in DMAP beschikbaar het O&A-team ten behoeve de Validatie-

en voor van en

productiefase. Tevens worden de bevindingen de themaonderzoekers geregistreerd in

van een

websurvey het Phoeniks worden zaakgegevens verwerkt zoals de

via Limesurvey. Vanuit

programma

,

die doorlopen zaak de uitkomsten de zaak (wel of sanctionering).

processtappen zijn

per en van geen

noodzakelijk beantwoording de onderzoeksvragen zoals opgesteld het

Dit is ter in

van

,

onderzoeksplan het O&A-onderzoek. is het noodzakelijk gedragskenmerken

Daarnaast

van om per

zaak uit beantwoording de onderzoeksvragen. Phoeniks biedt niet de mogelijkheid

te ter

vragen van

dergelijke kenmerken verwerken. Daarom wordt websurvey gebruikt dergelijke

te

om een om

kenmerken uit Een voorbeeld hiervan is antwoord de ‘weet de klant de

te wat

vragen. een op vraag

inlichtingenplicht inhoudt?’. De risico-onderzoeker uit het O&A-team stelt de uit de websurvey

vragen

Door middel veel mogelijk gesloten vaste antwoordopties wordt geborgd dat in

op. van zo vragen en

de websurvey niet worden verwerkt dan noodzakelijk. De resultaten uit Phoeniks

meer gegevens en

de websurvey worden geaggregeerd niveau vastgelegd in bevindingenrapport. De resultaten

op een

zijn niet herleidbaar individuele klanten. Om de onderzoeksvragen in bevindingenrapport te

naar een

beantwoorden is het nodig de uit de twee bronnen elkaar te koppelen

om gegevens aan en op

geaggregeerd niveau te presenteren. Zo kan bijvoorbeeld bepaald gedragskenmerk zoals

een

,

uitgevraagd in de websurvey tegenover het aantal sancties zoals geregistreerd in Phoeniks gezet

, , ,

worden. Hier worden conclusies uit getrokken ter beantwoording de onderzoeksvragen.

van

worden directe koppeling beschikbaar gesteld. de

De uit Limesurvey via in DMAP In

gegevens een

websurvey wordt gevraagd het de klant het Phoeniks zaaknummer.

niet BSN De

naar van maar naar

,

hiermee enkel herleidbaar medewerkers

zijn met toegang

persoonsgegevens naar een persoon voor

Phoeniks. is nodig het Phoeniks zaaknummer als koppelgegeven in de websurvey uit

toe Het te

om

omdat deze manier de resultaten gekoppeld kunnen worden de Phoeniks resultaten.

vragen op aan

,

Enkel de risico-onderzoeker de data-analist hebben de gekoppelde

toegang tot

en gegevens.

GEB-rapport versie juni 2021

Sjabloon

Pagina

12 35

van

## VERTROUWELIJK

Figuur 1. Procesflow het trekken de steekproef

van van

Figuur 2. Procesflow de beschrijvende analyse

van

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------

GEB-rapport versie juni 2021

Sjabloon

uwv

Pagina

13 35

van

## VERTROUWELIJK

m. b. t. het betreffende O&A

toevoegingen

Specifieke onderzoek ,

o. a

Gebruikte

gegevensbronnen

## PAO

WWoO

## _UZS

-

## (WW

WWF-Excasso

## ODS

## V2

-

## (geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

It met kenmerken die-DHH vindt in de validat

aangevuld Uitvoering

ens

het bureauonderz oek:

## (geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

versie

2021

Sjabloon GEB-rapport juni

uwv

Pagina

14

35

van

## VERTROUWELIJK

De selectiecriteria zijn als volgt in uienschil

een weergeven:

## (geanonimiseerd)

het onderzoek:

Scope

van

h

Dit onderzoek betreft \erhaalonderzoek bekend misbruik &

oneigenlijk gebruik (M&O)

ee n naar een

risico. de wordt door DHH Ui beoordeeld of deze

Tijdens tvoering (TO) signaal

validatief ase

per

onderzoekswaa is. bevonden kunnen

aanpak- rdig Bij onderzoekswaardig signalen gesprekken

en

de Deze zullen aard

plaatsvinden tijdens producti gesprekken grotendeels repressieve zijn.

se. van

Naast het al worden de

beschrijvende-analyse gemaakt

casuson een over

kenmerken-die hierboven beschreven staan.

onderzoekspopule

e

bestaat uit onderdele

twee

efase

## RATEN

de lidat is het of de

één

juiste signalen geselecteerd.

De CI-

zijn

van va ase

trekken random het totaal aantal de

steekproef (20% signalen)

alisten

een van van

de coördinator Themaonderzoek controleert of de

onderzoekspopulatie waarbij signalen

voldoen de af criter Indien wordt

gestelde geval is ,

het

aan voor: dit o

a.

twee de validatie fase.

van

8 twee vande validatiefas len inclusief

(zaaknummers) bijbehorende

## U

In

(geanonimiseerd)

door de CI-analisten in

verdeeld betrokken themaonderzoekers. Per

signaal

t

en ove

beoordelen de nderzoekers basis bureauonderzoek of het sic

aanpak-

## ad

van

op

a

onderzoeks is.

en/of

ardig

is ni indien:

signaal aanpakwaa rdig

\

## (geanonimiseerd)

Een si is onderzoekswaardig indien:

## (geanonimiseerd)

versie

2021

Sjabloon GEB-rapport juni

uwv

Pagina

15 35

van

## VERTROUWELIJK

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

zt

Nadat alle herverdeelt de coördinator Themaonderzoek de onder de

signalen zijn beoordeeld , signalen

themaonderzoekers. Het doel deze is dat elk door verschillende

herverdeling signaal

twee

van

themaonderzoekers wordt dat wordt

beoordeeld

(4-ogenprincipe) rekening gehouden

met

en een

het aantal themaonderzoeker.

eerlijke verdeling onderzoekswaardige signalen

van

per

in

Gegevens va lidatiebestand ,

Onderstaande worden DHH zodat de onderzoeker weet welke

Uitvoering

aan

gegevens meegegeven

het betreft de waarin de heeft

uitkering bijbehorende inkomstenverhouding codewijziging

en

plaatsgevonden.

## (geanonimiseerd)

Productiefase

In de worden alle onderzocht. wordt

Doorsmiddel bureauonderzoek

productiefase signalen

van

of het is. wordt

nogmaals gekeken signaal aanpakwaardig en/of onderzoekswaardig Hierbij gebruik

het validatiebestand de resultaten uit de of de

validatiefase

gemaakt kijken

met te

van om

themaonderzoeker hetzelfde oordeel heeft. In het themaonderzoeker

de

signaal geval

over een een

ander oordeel heeft de dan wordt dit

de

onderzoekswaardigheid themaonderzoeker , geval

eerste

over

de coördinator Themaonderzoek O&A-team-en besluit de

het

voorgelegd

aan van een over

genomen

onderzoekswaardigheid.

Indien is de of aanvullend

themaonderzoeker

signaal onderzoekswaardig bevonden , bepaalt

een

(geanonimiseerd)

onderzoek nodig is. Aanvullend onderzoek kan bestaan uiti

bijvoorbeeld

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

Wanneer de Themaonderzoeker

‚

voldoende heeft de zal de cliënt worden

verzameld beeld

krijgen

te

situatie ,

een van

om

gegevens

dit zal de cliënt worden de

uitgenodigd cliëntgesprek. gesprek geconfronteerd

In met

voor een

doet de de reden de

themaonderzoeker

onderzoeksbevindingen

wijziging.

over van

en

navraag

Bovenstaande

(geanonimiseerd)Pl

werkzaamheden vallen onder. GEB TO ,

tevens

Uit dit cliënt verzekerd de of

onderzoek of

blijken destijds werknemersverzekeringen ,

moet

was voor

dat is verstrekte

onterecht

mogelijk-sprake uitkering.

een

van

Voor elk dus ook als niet wordt door de

aanpakwaardig signaal , signaal onderzoekswaardig is ,

een

De resultaten hiervan worden het

Themaonderzoeker

websurvey ingevuld. gebruikt

een voor

de het fenomeen.

aard

inzichtelijk krijgen

van van

Afwijkingen

bovenstaande generieke tekst:

van

## (geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

versie

2021

Sjabloon GEB-rapport juni

Pagina

16 35

van

## VERTROUWELIJK

Zijn partijen betrokken bij de verwerking?

externe

3. 6

er

welke (buiten UWV) betrokken bij welke gegevensverwerkingen. Denk hierbij

Benoem organisaties zijn

partijen zoals leverancier die (een deel van) de analyses uitvoert of SaaS-dienst

externe

aan een een

,

aanbiedt.

Van welke organisaties worden waarom? (denk de

ontvangen

persoonsgegevens en aan

Belastingdienst werkgevers)

gemeenten

, ,

Met welke organisaties worden gedeeld waarom? (denk de

persoonsgegevens en aan

Belastingdienst gemeenten pensioenfondsen)

, ,

Welke organisaties hebben daarnaast toegang tot de waarom? (Denk hierbij ook

gegevens en aan

partijen die technisch ondersteunen als verwerker)

onze gegevens

Is de externe organisatie verwerker of (gezamenlijk) verwerkingsverantwoordelijke? Voor

een

toelichting de begrippen verwerker verwerkingsverantwoordelijke zie het UWV Beleidskader

op en

Privacy hoofdstuk 2 paragraaf 2. 3. Als je niet zeker weet of organisatie verwerker of

een een

, ,

verwerkingsverantwoordelijke is contact met de privacyjuristen JZ.

neem op van

,

Welke afspraken zijn met de externe organisatie gemaakt in het kader

er van

gegevensbescherming? Geef of getekende de

versie BVO aanwezig is ja

aan er een van en zo

,

welke Vermeld of periodieke controles worden uitgevoerd

versie. tevens

er

GEB-rapport versie juni 2021

Sjabloon

Pagina

17 35

van

## VERTROUWELIJK

betrokken bij de verwerking

☒Nee zijn externe partijen

er geen

,

☐Ja de volgende partijen zijn betrokken bij de verwerking: [vul onderstaande tabel in]

externe

,

tool die gebruikt de dus

Limesurvey is UWV niet externe partij. Het is

een maar gegevens gaan naar een geen

,

partij die betrokken is bij de verwerking.

externe

Categorie Organisatie Verwerker/ Waarom? Getekende Zijn

er

Verwerkings- BVO? periodieke

van

verantwoordelijke Zo ja wat is controles

personen

,

het de

t.

a. v.

versienummer BVO

Klanten Verwerker 3. 0. BVO

IBM Zorgen Ja versie De

van voor

,

UWV Infrastructuurbeheerder technische Op het wordt

,

Medewerkers beschikbaarheid moment herzien als

van

schrijven

## UWV

van er een

UWV-systemen wordt gewerkt nieuwe

,

bieden versie versie bij

aan

ondersteuning als 4. 0. UWV

gegevenslevering gangbaar

door technische wordt.

redenen uitvalt.

Klanten KPN Netwerkbeheerder Verwerker Zorgen Ja versie 3. 6 De BVO

van voor

,

UWV netwerkbeheer wordt

,

Medewerkers herzien als

## UWV-

van

## UWV

systemen.

er een

nieuwe

versie bij

## UWV

gangbaar

wordt.

Klanten DXC Verwerker Zorgen Ja versie 3. 6 De BVO

van voor

,

UWV technische wordt

,

Medewerkers beschikbaarheid herzien als

## UWV

van er een

UWV-systemen nieuwe

,

bieden versie bij

ondersteuning als

## UWV

gegevenslevering gangbaar

door technische wordt.

redenen uitvalt.

matrix

Voorbeeld ingevulde

Categorie Organisatie Waarom Zijn

Verwerker/ Getekende

van er

## BVO?

Verwerkings- periodieke

personen

Zo ja wat is t.

verantwoordelijke controles

a. v.

,

## BVO

het de

versienummer

Datacenter HRC Ja versie 4. 0 Ja

Klantgegevens provider Verwerker aanbieder

,

0

Klanten Re-integratiebureau Verwerkingsverantwoordelijke Biedt

Ja versie 4. Ja

re-

,

Persoons integratie-

dienstverlening

Gegevens

Uitkerings-

gegevens

(soort

uitkering)

3. 7 Worden buiten de EER verwerkt (verwerkingslocaties)?

persoonsgegevens

Worden de buiten de Europese Economische Ruimte (EER) verwerkt? Hoofdregel is dat

gegevens een

organisatie alleen derde landen (landen buiten de EER) doorgeven als deze

persoonsgegevens aan mag

landen passend beschermingsniveau bieden. Doorgifte mogelijk basis

is

een op van:

Adequaatheidsbesluit

Doorgifte basis passende waarborgen

op van

Doorgifte basis bindende bedrijfsvoorschriften (BCR)

op van

Doorgifte basis specifieke uitzonderingen

op van

GEB-rapport versie juni 2021

Sjabloon

Pagina

18 35

van

## VERTROUWELIJK

Voor toelichting verstrekking organisaties in het buitenland raadpleeg het UWV Beleidskader

een op aan

,

Privacy hoofdstuk 5. 6. 1 Neem Juridische Zaken als worden verwerkt buiten

contact met

op er gegevens

,

de EER.

☒Nee worden buiten de EER verwerkt

er geen persoonsgegevens

,

☐Ja worden in de volgende landen buiten de EER verwerkt[vul onderstaande tabel in indien

er persoonsgegevens

,

toepassing specifiek O&A onderzoek]

van op

Soort Organisatie Verwerker/ Land Passend

Verwerkings- beschermingsniveau

persoonsgegevens

verantwoordelijke

matrix

Voorbeeld ingevulde

Soort Organisatie

Verwerker/ Land Passend

Verwerkingsverantwoordelijke beschermingsniveau

persoonsgegevens

Persoonsgegevens/ Cloudprovider Verwerker Canada Adequaatheidsbesluit

Bijzondere Buitenlandse Verwerkingsverantwoordelijke Australië Passende

persoonsgegevens/ waarborgen/specifieke

Zusterorganisatie

Persoonsgegevens

uitzondering

Strafrechtelijke

van

aard

3. 8 Wordt gebruik gemaakt geautomatiseerde besluitvorming?

er van

Het hier de of de verwerking is gericht volledig geautomatiseerde besluitvorming

gaat met

om vraag op

rechtsgevolgen de betrokkene of volledig geautomatiseerde besluitvorming die de betrokkene

voor

anderszins in aanmerkelijke mate treft. Voorbeeld hiervan is de straight-through-processing bij de

WW-uitkering. Het systeem stelt automatisch het recht de hoogte de duur de

aanvraag van een en van

,

WW-uitkering vast. Dit is beslissing met rechtsgevolgen de klant. Ook als beslissing

een voor een geen

besluit in de zin de Awb is kan sprake zijn volledig geautomatiseerde beslissing die de

van van een

,

betrokkene in aanmerkelijke mate treft bijvoorbeeld automatische beslissing iemand niet of juist

een om

,

wel bepaald gesprek uit te nodigen.

voor een

Er is sprake geautomatiseerde besluitvorming. De verwerking doelt niet besluit

te

geen van om een

recht hoogte of duur uitkering. De verwerking is bedoeld steekproef te

nemen over van een om een

,

trekken deze signalen te dragen Themaonderzoek. Bij Themaonderzoek vindt tevens

en over aan

geautomatiseerde besluitvorming plaats. Elke besluitvorming wordt altijd door menselijke

geen een

blik gecontroleerd.

Beantwoord in dit onderdeel in ieder geval de volgende

vragen:

Wordt computeralgoritme gebruikt bij het verwerken persoonsgegevens?

er een van

☐Nee

☒Ja echter worden de instructies handmatig opgesteld door de data-analist.

,

Wordt (deels) beslissing gebaseerd deze verwerking?

er een op

☐Nee

☒Ja wordt beslissing besluit in de zin de Awb gebaseerd

er een maar geen van op een

, , ,

gegevensverwerking b. computeralgoritme namelijk het vaststellen de

o. v. een van

,

onderzoekspopulatie.

sprake volledige geautomatiseerde beslissing? Oftewel beslissing zonder betekenisvolle

Is

er van een een

tussenkomst door medewerker.

een

☒Nee beslissingen met mogelijke rechtsgevolgen betrokkene of die betrokkene in

voor

,

aanmerkelijke kunnen treffen worden beoordeling medewerker (generieke

mate

genomen na van een

## GEB IO)

☐Ja

Is de beslissing besluit rechtsgevolgen bijvoorbeeld besluit in de zin de Awb of treft de

met

een een van

, ,

beslissing de betrokkenen anderszins in aanmerkelijke mate?

☐Nee

GEB-rapport versie juni 2021

Sjabloon

Pagina

19 35

van

## VERTROUWELIJK

aanleiding selectie (steekproef) O&A onderzoek kan onderzoek volgen

☒Ja uit

naar van een een een

,

bij Themaonderzoek. Dat onderzoek kan resulteren in beslissingen met rechtsgevolgen

een voor

betrokkene (handhavingsbesluit). Ook als handhavingsbesluit volgt kan

er geen een

handhavingsonderzoek de betrokkene in aanmerkelijke treffen bijvoorbeeld doordat

mate

een

,

handhavingsonderzoek impactvol kan zijn die financieel al in moeilijke situatie

op een persoon een

zit. Zoals in de vorige beschreven geldt bij handhavingsonderzoek altijd dat deze door

vraag een een

wordt uitgevoerd de bijbehorende waarborgen de rechten vrijheden de

met

mens voor en van

,

betrokkene. Er is dus sprake volledig geautomatiseerde besluitvorming rechtsgevolgen

met

geen van

of gevolgen die de betrokkene in aanmerkelijke mate treffen.

profilering?

3. 9 Wordt gebruikt gemaakt

er van

hier de of de verwerking doel heeft (bijv. klanten) delen

Het gaat tot in te in

om vraag personen

bepaalde (klantsegmenten of -profielen) bijvoorbeeld door model. Denk

toepassing

groepen van een

,

bijvoorbeeld model dat klanten indeelt in die hoog of laag risico fraude

aan een groepen een op vormen.

Wordt selectie gemaakt door middel profilering? Zo ja beschrijf basis

er een van personen van op van

,

welke generieke kenmerken de selectie wordt gegenereerd. informatie gebruik

Voor

van personen meer

de informatie in bijlage II ‘GEB bijsluiter geautomatiseerde besluitvorming’.

over

Tip: Onder profilering wordt het indelen in bepaalde basis

verstaan

van personen groepen op van

generieke kenmerken.

☐Nee

wordt gebruik gemaakt profilering

er geen van

,

profilering wordt de volgende

☒Ja

wijze toegepast

op

,

sprake profilering volgens de definitie wordt selectie gemaakt

Er is art. 4 AVG; immers

van van er een

specifieke gebaseerd specifieke kenmerken. beginsel dergelijke

In is

van een groep personen op

profilering goed gemotiveerd de beginselen doelbinding

toegestaan mits vanuit

van

, ,

proportionaliteit/subsidiariteit.

Er vindt profilering plaats basis persoonskenmerken zoals etniciteit nationaliteit religie

géén

op van

, , ,

leeftijd of geslacht.

Het onderliggende doel is duidelijk geformuleerd paragraaf 3. 2 dit document. Verder vindt

er puur

selectie plaats basis selectiecriteria: dit de effectiviteit het onderzoek te

een op van om van

bevorderen.

De potentiele onderzoekspopulatie wordt gevormd basis bepaalde kenmerken. De

op van

daadwerkelijk te onderzoeken wordt daaruit middels steekproef getrokken (zie paragraaf

groep een

3. 5).

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Specifieke betreffende

toevoegingen b. t. het O&A onderzoek:

m.

paragraaf selectiecriteria.

Geen zie 3. 5

voor

,

GEB-rapport versie juni 2021

Sjabloon

uwv

Pagina

20 35

van

## VERTROUWELIJK

de

Rechtmatigheid gegevensverwerking

4.

van

Deze sectie is bedoeld inzicht te in de de

krijgen rechtmatigheid verwerking

om van van

de relevante die is deze

regelgeving toepassing verwerking.

en van

persoonsgegevens op

de Juridische Zaken advies de

privacy juristen juridische

Neem contact met

van voor over

op

de Voor informatie de taken die voortvloeien uit

onderbouwing verwerking. materiewetgeving

van over

kun de divisie of het Juridisch

je materiewetjuristen/beleidsadviseurs je eigen

contact met

van

opnemen

Kennis Centrum

## (JKC ).

4. 1 welke de is de

Op AVG-grondslagen verwerking gebaseerd?

van

Geef welke de is de

grondslag gegevensverwerking gebaseerd. AVG-grondslagen zijn

Van

aan zes er

op

die UWV kan hanteren. Dit

vijf zijn:

is de taak

verwerking noodzakelijk uitvoering wettelijke algemeen belang

De ter

## UWV;

van van van

-

is

verwerking noodzakelijk wettelijke verplichting voldoen;

De te

om aan een

-

De is ter overeenkomst of overeenkomst af te

verwerking noodzakelijk uitvoering

van een om een

-

sluiten;

De is ter UWV of

verwerking noodzakelijk behartiging gerechtvaardigd belang

van een van van een

-

derde;

De is de betrokkene.

verwerking gebaseerd toestemming

van

op

-

Er kan 1 Voor UWV is dit in de meeste

grondslag toepassing zijn verwerking. gevallen

maar van een

op

de ter de taak UWV’. Deze

grondslag ‘noodzakelijk uitvoering wettelijke algemeen belang

van van van

is daarom hieronder Ter deze. dient te worden

grondslag ingevuld. onderbouwing grondslag

van

welke taken het Vul daarom de wetsartikelen uit de materiewetten in

gaat.

wettelijke

om

aangegeven

deze taken beschreven. Indien de andere aande orde vul dit dan in

zijn grondslagen is , bij

waar een van

‘Anders , namelijk…”

de GEB-check is de informatie uit de

ingevuld , GEB-check , paragraaf

NB: Wanneer 5. 4

neem over

de zie-het UWV hoofdstuk Check

Beleidskader

Tip: toelichting AVG-grondslagen , Privacy

Voor 4.

een

op

het de de de de

R egister v erwerkingen grondslag onderbouwing grondslag.

Wanneer

voor en van

van

niet in het is of iets of niet vul

verwerking register wijzigt is ,

correct

er een

nog opgenomen ,

## euwv. nl.

(geanonimiseerd)

in stuur deze

mutatieformulier

en aan

De is ter taak UWV.

de

verwerking noodzakelijk uitvoering wettelijke algemeen belang

van van van

De is

de taak dat de

verwerking noodzakelijk vervulling algemeen belang

een

voor van van aan

is Deze is

verder

verwerkingsverantwoordelijke opgedragen; wettelijke (handhavings-)taak

onder dient

geformuleerd bepaald: dragen

in art. 30 SUWI waarin is UWV te

meer

voor

zorg

rechtmatige verstrekking uitkeringen.

van

Wet SUWI:

Artikel Taken verband waaronder

uitkeringsverstrekkingen algemene taken ,

30: in met

en

artikel lid onderzoek de de

beweging betrekking

30 4: uit uitvoeren met tot

eigen uitvoering

van

wettelijke taken;

55a:

Artikel

Toezicht?;

73a:

Artikel andere

Gegevensverwerking bij uitvoering werkzaamheden;

Dit

betreft het kunnen verwerken die de of

zijn verkregen tijdens uitvoering bij

van

gegevens ,

wet hen

krachtens deze of andere of de andere

opgedragen taak , uitvoering

een een

aan voor van

taak of de andere werkzaamheden.

wettelijke uitvoering

voor van

Anders , namelijk

…

m. b. t. het betreffende O&A onderzoek:

Specifieke toevoegingen

artikel 6 onderdeel de WW ZW

(eerste lid , d) (uitsluiting DGA's)

van en

artikel 25 de WW artikel 49 de ZW

(informatieplicht)

van en van

artikelen 53 54 de WW

(vrijwillige verzekering)

en van

de

(eerste lid) (WW(F) uitkering)

artikelen 61 62 WW

en van

directeur-grootaandeelhouder

2016

Regeling aanwijzing

*

ook: Besluit toezichthouders

Zie UWV

aanwijzing

versie

2021

Sjabloon GEB-rapport juni

Pagina

21 35

van

## VERTROUWELIJK

Wordt het verwerkt?

## 4. 2 BSN

BSN bijzonder privacygevoelig omdat het BSN uniek gekoppeld

Het is met is

name aan een persoon en

,

omdat het BSN hoeveelheden elkaar kunnen worden gekoppeld.

met grote

persoonsgegevens aan

Misbruik het BSN kan nadelige gevolgen de burger opleveren mede omdat het BSN

grote

van voor voor

,

veel diensten als de kerngegevens wordt gebruikt. De heeft daarom het gebruik

wetgever

een van van

het BSN strikte regels gebonden. Tip: toelichting het gebruik BSN’s bij UWV zie de

aan voor een op van

Handleiding gebruik BSN

☐Nee het BSN wordt niet verwerkt

,

☒Ja het BSN wordt verwerkt omdat

,

de grondslag het BSN-gebruik ligt in artikel 10 Wabb in combinatie de wettelijke taak

Ja met

voor

,

artikel 30 SUWI. Het UWV derhalve zijn administratie BSN waardoor DHH genoodzaakt

voert

van op

,

is het BSN verwerken. Dossiergegevens worden gebaseerd het BSN zowel

te

om op qua

,

dossiervorming als het ophalen dossierstukken. Het BSN is noodzakelijk als koppelgegeven

van een

de verwerking de Zonder het BSN kunnen de niet de juiste

voor van gegevens. gegevens aan

gekoppeld worden.

te

personen

O. art. 33b SUWI heeft UWV de wettelijke verplichting bij de eerste in de polis het

g. v. om opname

BSN de klant te verifiëren zeker te zijn dat het BSN de bij elkaar horen.

van om en persoon

,

Gebruik gemaskeerde data in DMAP het BSN het gebruik Data Vault Key (DVK) zal

van voor van een

, ,

daar mogelijk worden toegepast. Voor de themaonderzoekers is het BSN zichtbaar in Phoeniks.

waar

,

De gegevensoverdrachten BSN noodzakelijk is worden door het DMAP Beheer Team

waarvoor

, ,

uitgevoerd als beheerders de demaskeer-rechten beschikken.

aangezien zij omgeving

van over

,

4. 3 Worden bijzondere verwerkt?

persoonsgegevens

Bijzondere zijn onder andere met betrekking tot de gezondheid

persoonsgegevens persoonsgegevens

,

religieuze- of levensovertuiging. De verwerking bijzondere is alleen toegestaan als

van persoonsgegevens

wettelijke uitzonderingsgrond toepassing is. Wanneer bijzondere worden

er een van persoonsgegevens

verwerkt geef basis welke uitzondering de bijzondere worden verwerkt

aan op van persoonsgegevens en

,

het verwerken bijzondere noodzakelijk is.

waarom van persoonsgegevens

Tip: toelichting de verwerking bijzondere bij UWV zie UWV

voor een op van persoonsgegevens

Beleidskader Privacy paragraaf 5. 1. Voor of bijzonder is de

vragen een gegeven een persoonsgegeven

,

of

uitzonderingsgrond de noodzakelijkheid contact met het eigen IB&P team JZ.

en neem op

,

GEB-rapport versie juni 2021

Sjabloon

Pagina

22 35

van

## VERTROUWELIJK

worden bijzondere verwerkt

☐Nee

er geen persoonsgegevens

,

☒Ja worden bijzondere verwerkt (zie bijlage ‘overzicht persoonsgegevens’). Dit gebeurt

er persoonsgegevens op

,

basis de volgende uitzonderingsgrond:

van

Op basis artikel 30 UAVG UWV bijzondere verwerken

van mag persoonsgegevens voor zover

noodzakelijk de uitvoering haar wettelijke taak. De taak grond UWV bevoegd is

voor van op waarvan

dit onderzoek te verrichten is vastgelegd in artikel 30 Wet SUWI. In dit artikel staan de taken

van

UWV in verband met de verstrekking de wettelijke loondervingsuitkeringen voorzieningen

van en

beschreven.

☒ de verwerking is noodzakelijk goede uitvoering wettelijke voorschriften

voor een van

,

pensioenregelingen of cao’s die voorzien in het recht uitkering of andere aanspraken die

op een

afhankelijk zijn de gezondheidstoestand de betrokkene.

van van

[Motiveer geef welke artikelen deze taken nationale verankerd]

in in wetgeving zijn

en aan waar

de verwerking noodzakelijk de of begeleiding werknemers

☐ is re-integratie

voor van en

uitkeringsgerechtigden in verband ziekte of arbeidsongeschiktheid.

met

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

In dit onderzoek wordt de BSN uitkeringsgegevens verwerkt cliënten die ZW-uitkering (hebben)

en van een

ontvangen. Dit is noodzakelijk tot de onderzoekspopulatie te komen.

om

taak grond bevoegd dit onderzoek verrichten vastgelegd 30 SUWI. dit

De UWV is te is in art. Wet In

op waarvan

artikel zijn de taken UWV in verband met de verstrekking de wettelijke loondervingsuitkeringen

van van en

voorzieningen beschreven. Het is noodzakelijk dit te verwerken omdat het niet mogelijk is

om persoonsgegeven

,

dit onderzoek het betreffende fenomeen/misbruikrisico zonder dit

uit te te

om naar voeren persoonsgegeven

verwerken. De uitkeringsindicatie is immers onderdeel de startpopulatie (zie paragraaf 3. 5). Zonder het

van

verwerken deze kan het doel zoals omschreven in paragraaf 3. 2 niet bereikt worden.

van gegevens

, ,

4. 4 Worden strafrechtelijke aard verwerkt?

persoonsgegevens van

Strafrechtelijke die maken hebben strafrechtelijke

zijn te met

persoonsgegevens persoonsgegevens

strafbare feiten. Of

veroordelingen met veiligheidsmaatregelen die daarmee verband houden. De

en

verwerking strafrechtelijke alleen als wettelijke uitzonderingsgrond

is toegestaan

van gegevens er een

strafrechtelijke worden verwerkt geef basis welke

toepassing is. Wanneer

van er gegevens aan op van

,

uitzondering deze worden verwerkt dit noodzakelijk

is.

en waarom

Tip: toelichting de verwerking strafrechtelijke aard bij UWV zie

voor een op van persoonsgegevens van

UWV Beleidskader Privacy paragraaf 5. 2. Voor of

vragen een gegeven een persoonsgegevens van

strafrechtelijke aard is de uitzonderingsgrond de noodzakelijkheid Juridische

contact met

en neem op

, ,

Zaken.

☒Nee worden strafrechtelijke aard verwerkt

er geen persoonsgegevens van

,

☐Ja worden strafrechtelijke aard verwerkt (zie bijlage ‘overzicht persoonsgegevens’).

er persoonsgegevens van

,

gebeurt basis de volgende uitzonderingsgrond: [geef de uitzonderingsgrond dit

Dit wat is

op van aan waarom

noodzakelijk is]

☐ UWV heeft de vanuit politie of justitie specifieke taken die UWV zijn

ontvangen

gegevens voor aan

opgedragen de (zoals het vaststellen het recht de specifieke taak

uitkering).

in wet Benoem

van op waar

het hier

gaat:

om

☐ Anders namelijk…

,

GEB-rapport versie juni 2021

Sjabloon

Pagina

23 35

van

## VERTROUWELIJK

Doelbinding: worden de verwerkt het doel

4. 5

persoonsgegevens voor waarvoor

of

zijn verzameld ander doel?

ze voor een

de bijlage ‘overzicht persoonsgegevens’ de kolom ‘oorspronkelijk doel’ of de

In is in

aangegeven

deze gegevensverwerking worden verzameld of al eerder behoeve

ten

persoonsgegevens voor van een

andere gegevensverwerking (doel) verzameld. Als worden gebruikt die

zijn

er persoonsgegevens voor

andere verwerking verzameld beoordeel dan of deze verwerking verenigbaar het

zijn nieuwe is met

een

,

doel de oorspronkelijk zijn verzameld.

waarvoor persoonsgegevens

Tip: toelichting het beginsel doelbinding zie UWV Beleidskader Privacy paragraaf 3. 3. Neem

voor een

hiervoor Juridische Zaken.

contact met

op

☒Er worden verwerkt die ander doel zijn verzameld:

geen gegevens voor een

☐Er worden wel verwerkt die ander doel zijn verzameld namelijk:

gegevens voor een

,

Oorspronkelijk zijn de gebruikte verwerkt behoeve rechtmatige

ten

persoonsgegevens van een en

deugdelijke uitkeringsverstrekking. Dit valt binnen de Handhavingstaak zoals beschreven in

,

paragraaf 3. 2 onderdeel is het doel dit onderzoek. Handhaving is verantwoordelijk

wat

van van voor

,

de preventie handhaving gebruik uitkeringsgelden het beheersen

ongewenst

en van van en van

bijbehorende risico's.

Handhaving gebruikt de die verwerkt zijn ten behoeve rechtmatige

persoonsgegevens van een en

deugdelijke uitkeringsverstrekking in dit Handhavings-onderzoek. In de privacy-statement UWV

van

is verwerkt dat betrokkene onderworpen kunnen worden rechtmatigheidsonderzoeken. Het doel

aan

Handhaving dit onderzoek is inzicht verkrijgen in het risico met in welke mate

van en name en

,

misbruik oneigenlijk gebruik plaatsvindt. Dit kan dan het fundament zijn indien dit

waarom en

–

wordt geconstateerd vervolgonderzoeken onrechtmatigheden bestrijden (repressief) of

te

voor om

–

komen maatregelen/adviezen (eventueel richting andere divisies) dergelijk

te met

om om

misbruik/oneigenlijk gebruik voorkomen (preventief). Inzicht krijgen misbruikrisico

te in is

een

daarom onderdeel het doel de gebruikte verzameld.

zijn

van waar persoonsgegevens voor

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Specifieke toevoegingen b. het betreffende O&A onderzoek: niet toepassing.

t.

m. van

4. 6 Wat is de noodzaak de verwerking?

van

Beoordeel of de gegevensverwerkingen noodzakelijk zijn het verwezenlijken de

voorgenomen voor van

verwerkingsdoeleinden. Geef processtap dit deel de verwerking voldoet de

per aan waarom van aan

beginselen minimale gegevensverwerking (subsidiariteit proportionaliteit). Houd hierbij rekening met

van

,

feit

het dat mate de verwerking hoger risico kent (verwerken grote hoeveelheden

naar een gegevens

,

verwerken bijzondere etc) de noodzakelijkheid gedetailleerder beschreven

moet

persoonsgegevens

worden.

Proportionaliteit: de inbreuk de persoonlijke levenssfeer de bescherming de

staat

op en van

de betrokkenen evenredige verhouding de verwerkingsdoeleinden?

in tot

persoonsgegevens van

Subsidiariteit: kunnen de verwerkingsdoeleinden in redelijkheid niet andere de

op een voor

,

betrokkenen minder nadelige wijze worden verwezenlijkt? Benoem hierbij de

overwogen

,

alternatieven.

Tip: nadere toelichting het beginsel proportionaliteit subsidiariteit zie UWV Beleidskader

voor op en

Privacy paragraaf 3. 4. Neem contact met Juridische Zaken indien zijn proportionaliteit

op er vragen over

subsidiariteit.

en

Uitgangspunt DHH is dat alleen worden verwerkt die noodzakelijk zijn het

van persoonsgegevens voor

onderzoek (proportionaliteit). Qua onderzoeksmethodes worden altijd de minst inbreuk makende

onderzoeksmethodes ingezet voordat wordt inbreuk makende

overgegaan naar meer

,

onderzoeksmethodes (subsidiariteit).

Verwerking voldoet de eisen proportionaliteit

want

aan van

,

De verwerking voldoet de eisen proportionaliteit verschillende redenen

aan van vanwege en

,

maatregelen. Ten is de onderzoekspopulatie zorgvuldig geselecteerd waardoor

eerste

genomen er

,

min mogelijk klanten binnen de selectie worden verwerkt. Ten tweede wordt ook het

van zo gegevens

aantal kenmerken zorgvuldig geselecteerd zodat min mogelijk worden verwerkt. Ten

er zo gegevens

GEB-rapport versie juni 2021

Sjabloon

Pagina

24 35

van

## VERTROUWELIJK

derde wordt veel mogelijk verwerkt basis die beschikbaar zijn binnen UWV.

zo op van gegevens

Alleen indien hoogstnoodzakelijk het onderzoek worden opgevraagd bij externe

voor er gegevens

informatieverzoek

partijen. Een bij externe partijen is gerechtvaardigd andere

wanneer er geen

bestaat dit onderzoek vierde wordt de onderzoekspopulatie

manier uit te Ten uit

om voeren. er een

steekproef getrokken de signalen nader worden onderzocht door Zodoende wordt

TO. niet

waarvan

,

de gehele onderzoekspopulatie belast klantgesprek. noodzakelijk

met Het is TO IO in te

een om en

onderzoek het fenomeen of misbruikrisico O&A onderzoek. enkel

zetten Met

voor een naar van een

data-analyse beschrijvende analyse kan fenomeen niet geduid worden. Om de

context te

en een een

begrijpen is het nodig dat klantonderzoek menselijke tussenkomst plaatsvindt zodat klanten

met

er

,

de mogelijkheid hebben hun specifieke situatie lichten. Ten vijfde worden de uitkomsten

toe te

om

dit O&A onderzoek gebruikt in de toekomst beheersmaatregelen treffen het

te

van om om zo

misbruikrisico te beperken. De handhavingsmiddelen kunnen dan gerichter efficiënter ingezet

en

worden wat onderdeel is het doel dit onderzoek (zie paragraaf 3. 2). De beschreven

van van

,

verwerking de data-analyse is het meest effectieve middel dit doel te bereiken.

van gegevens en om

Verwerking voldoet de eisen subsidiariteit want

aan van

,

verwerking voldoet de subsidiariteit. binnen dit onderzoek sprake

De eisen Ten eerste is

aan van er

zorgvuldige opbouw b. privacy-inbreuk: gekozen wordt de inbreuk

t. eerst minst

van een m. om

makende middelen indien indicaties dat sprake

in te zetten ontstaan is

en er meer van

fraude/onrechtmatigheden inbreuk makende middelen zal bijvoorbeeld

in te zetten. Zo

meer er

,

afgezien worden bureau- klantonderzoek door TO IO bij het selecteren de

van en en wanneer van

onderzoekspopulatie blijkt dat de populatie het risico zich kan voordoen dermate klein is dat

waar

,

het uitvoeren klantonderzoeken niet proportioneel is. Ook zal fase het O&A onderzoek

van per van

worden beoordeeld of dat het onderzoek voortgezet moet worden of niet afhankelijk de

van

,

tussentijdse resultaten. De Themaonderzoeker zal klantgesprek indien uit

geen voeren

bureauonderzoek blijkt dat de zaak niet onderzoekswaardig is. Ten tweede worden de BSN’s

waar

mogelijk gemaskeerd verwerkt. Ten derde worden onderzoek keuzes gemaakt de te

er per over

verwerken de verwerking wordt geminimaliseerd. De verwerkingen

gegevens waarmee en

,

handelswijzen specifiek O&A-team in de onderstaande blauwe tekst. De

voor een opgenomen

(rest-)risico’s O&A-team worden door de Functionaris Gegevensbescherming

per gewogen en

geaccepteerd door het Directieteam Handhaving. Dit onderzoek kan niet andere minder

op een

,

ingrijpende worden uitgevoerd.

manier

,

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Specifieke toevoegingen b. het betreffende O&A onderzoek: wordt binnen het onderzoek

t. wat

m. er

gedaan de privacy-inbreuk te beperken is de inrichting het specifieke onderzoek

om en waarom van

proportioneel subsidiair. Waarom zijn de noodzakelijk het doel de verwerking?

en gegevens voor van

Proportionaliteit: de onderzoekspopulaties zoals omschreven in paragraaf 3. 5 zijn nauwkeurig

zo

mogelijk geselecteerd. Er worden enkel verwerkt die noodzakelijk zijn het selecteren

gegevens voor

de juiste onderzoekspopulatie. Zodoende is voldaan het begrip dataminimalisatie. In dit

van aan

onderzoek is het noodzakelijk dat onderzoek door oftewel door Themaonderzoek gedaan

een mens

, ,

wordt de resultaten uit de data-analyse interpreteren. Met enkel data-analyse kunnen

te

om geen

sluitende conclusies worden getrokken het fenomeen de data is hiervoor niet toereikend.

over

,

Subsidiariteit: Deze verwerking voldoet de eisen subsidiariteit omdat de

aan van gegevens

noodzakelijk dit onderzoek niet andere (minder ingrijpende) manier kunnen worden

voor op een

verwerkt. Het onderzoek dan niet mogelijk zijn. Bovendien wordt binnen dit onderzoek sterk

zou

rekening gehouden met zorgvuldige opbouw met betrekking tot de inbreuk de privacy. De

een op

verwerking (paragraaf 3. 5) is opgezet dat deze de minste inbreuk privacy geeft. Voor de

zo op

beschrijvende analyse wordt mogelijk met gemaskeerde gewerkt. Deze

er gegevens gegevens

waar

,

zijn binnen UWV beschikbaar cliënten hoeven hier niet benaderd te worden. Door het gebruik

en voor

gemaskeerde wordt de inbreuk de privacy geminimaliseerd.

van gegevens op

Het onderzoek door TO richt zich ook eerst intern beschikbare De themaonderzoeker

op gegevens.

informatie

benadert eerst de beschikbare binnen UWV middels bureau-onderzoek te voorkomen

om

dat de cliënt gevraagd wordt informatie die hij al heeft doorgegeven. de cliënt ook het

Dit is

naar voor

belastend. signalen onderzocht worden door Handhaving zal door het

minst Wanneer uitvoering

van

controle door de coördinator themaonderzoek gewaarborgd worden dat enkel

4-ogenprincipe extra

en

de cliënten nader onderzocht worden die aanpak- onderzoekswaardig

zijn.

en

GEB-rapport versie juni 2021

Sjabloon

uwv

Pagina

25 35

van

## VERTROUWELIJK

## PAO DMAP

Verantwoording gebrui k

versus

de realisatiefase het O&A-team is de

Tijdens vergelijking gemaakt Polisgegevens

tussen

van een

ontsloten in DMAP de uit de directe bron Polisdata De bestond

(PAO). vergelijking

en van

gegevens

uit het de de selectiecriteria die benoemd in 3. 5.

onderzoekspopulatie zijn paragraaf

met

vormen van

Uit deze bleek dat de middels de uit DMAP 30% kleiner is dan

vergelijking populatie

gegevens

uit PAO worden De hiervoor is dat niet alle in DMAP

gebruikt. verklaring

## mn

wanneer gegevens

gegevens

(geanonimiseerd)

ontsloten worden die het deze

relevant

zijn populatie , namelijk

vormen van

voor

(geanonimiseerd)Pl

Dit maakt dat is uit PAO te

noodzakelijk gebruiken

om

gegevens

zodat kan worden

complete onderzoekspopulatie gevormd.

een

basis bovenstaande dat de alle zoals

concluderen benoemd

verwerking

in

Op

van we van

gegevens ,

het overzicht het

onderzoek.

noodzakelijk

bijbehorende

is

van voor

persoonsgegevens ,

de betrokkene

Transparantie verwerking

4. 7

van voor

is dat de betrokkenen de de

worden

Uitgangspunt verwerking hoogte gesteld

voor van van

aanvang op

verwerking:

de

> Geef of de is in het UWV onderdeel

register of

verwerking v erwerkingen

aan van van

opgenomen

uitmaakt in dat Wanneer de niet in het

register verwerking. verwerking. nog

van een

opgenomen

is of iets of niet vul mutatieformulier in

register wijzigt is ,

correct stuur

## Me

er een en

opgenomen ,

(geanonimiseerd)

deze Voor contact met het decentrale IB&P team.

aan neem

vragen op

>

Geef ook hoe betrokkenen de Is de

worden

verwerking geïnformeerd. verwerking

aan over

onderdeel de klanten of UWV? Zo

andere

privacyverklaring privacyverklaring

van voor een van

hoe worden de betrokkenen dan hun

de

niet , geïnformeerd. verwerking

over van

Wordt dit Vul het

de-betreffende

toegevoegd privacyverklaring?

persoonsgegevens?

aan voor

nog

de in. Voor contact met het

mutatieformulier

wijzigen privacyverklaring

van een neem

vragen op

decentrale

IB&P team.

als de betrokkenen bewust

Zaken

>

Neem contact met Juridische advies NIET de

voor over

op

worden.

verwerking geïnformeerd

versie 2021

Sjabloon GEB-rapport juni

Pagina

26 35

van

## VERTROUWELIJK

verwerkingen:

Opgenomen in register

van

de gegevensverwerkingen binnen dit onderzoek algemene

☒Ja

zijn in zin in

opgenomen

,

het register verwerkingen. O&A vallen onder Data analyse ten behoeve

van van

onderzoek handhavingsrisico’s in het register verwerkingen. Wat betreft de

naar van

informatieplicht: alle UWV-klanten worden in communicatie (in brieven de UWV-

en op

website) geïnformeerd de mogelijkheid dat zij gecontroleerd kunnen worden. Zoals

over

verwoord de goedgekeurde generieke Themaonderzoek wordt klant direct

in GEB

een

,

geïnformeerd de achtergrond het rechtmatigheidsonderzoek klant

over van wanneer een

,

binnen het huidige onderzoek uitgenodigd wordt gesprek. Uiteraard wordt het

in

voor

–

kader de effectiviteit het rechtmatigheidsonderzoek bij elke specifieke

niet

van van

–

gegevensverwerking klant pro-actief geïnformeerd. omstandigheid dat klanten

De

aan

rechtmatigheidsonderzoeken kunnen worden onderworpen maakt wel deel uit de

van

privacy-verklaring. Data analyse is het voorbereidende werk

van

rechtmatigheidsonderzoeken. In het register verwerkingen is data analyse

ten

van

behoeve onderzoek handhavingsrisico’s

van naar opgenomen.

☐Nee

Opgenomen in privacyverklaring

fraudeonderzoek staat gemeld in de privacyverklaring het register

en van

☒Ja

,

verwerkingen het (privacyverklaring oktober 2021). Zoals de goedgekeurde

UWV in

van

generieke GEB Themaonderzoek is verwoord informeert DHH de betrokkene niet actief

,

verwerking rechtmatigheidsonderzoek of data analyse. Indien de

over een voor

betrokkene wel contact heeft gehad met onderzoeker DHH zal naderhand

een van er

,

altijd brief volgen. kiest hier bewust zodat gedegen onderzoek kan

DHH zij

een voor een

,

doen.

☐Nee

,

Anders

,

8 Rechten betrokkene

4.

van

Betrokkenen hebben vanuit de AVG aantal rechten controle kunnen uitoefenen de

te

een om op

verwerking hun Het de volgende rechten:

gaat

van persoonsgegevens. om

Verzoek inzage in

om persoonsgegevens

Verzoek correctie

om van persoonsgegevens

Verzoek verwijdering

om van persoonsgegevens

Verzoek verwerking tijdelijk stil te leggen

om

Recht bezwaar te maken tegen de verwerking

om

UWV heeft aantal generieke eventuele verzoeken betrokkenen te kunnen

een processen om van

afhandelen. Deze hoeven hier niet te worden herhaald. Het gaat hier dat wordt in

er om aangegeven

hoeverre de verwerking (privacy by design) is ingericht het verzoek te kunnen voldoen.

er op om aan

Indien de verzoeken in het kader de rechten betrokkenen niet kunnen worden afgehandeld

van van

,

bijvoorbeeld ingewilligd verzoek verwijdering niet kan worden voldaan omdat

een om waar aan er geen

mogelijkheid het verwijderen dan dit dat hoofdstuk

is uit systeem te is risico in 5

om gegevens een naar

,

dient komen.

te

voren

Tip: toelichting de rechten betrokkenen zie UWV Beleidskader Privacy hoofdstuk 9.

voor een op van

Alle rechten zoals geformuleerd de blijven onverminderd kracht. Betrokkenen worden

in AVG

van

uitdrukkelijk geïnformeerd de achtergronden het Handhavings-onderzoek.

De overige

over van

rechten worden niet expliciet benadrukt binnen het Handhavings-onderzoek wel

staan

maar

,

beschreven site bijbehorende privacy-statement.

op onze en

Wanneer de betrokkene zijn recht inzage of correctieverzoeken uitoefent handelt DHH volgens de

op

,

instructie Inzage- correctierecht Handhaving. Handhaving heeft haar activiteiten

met

en oog op een

eigen instructie wat ook benoemd is in de regeling inzage- correctierecht UWV 2018. Verder kan

en

,

de betrokkene hierover informatie vinden d. het privacy statement het register

m. v. en van

verwerkingen. Specifieke handhavingsinformatie staat https://www. nl/particulieren/overige-

op uwv.

onderwerpen/uwv-controleert/index.

aspx

GEB-rapport versie juni 2021

Sjabloon

Pagina

27 35

van

## VERTROUWELIJK

Bezwaar

Belanghebbende heeft het recht bezwaar in te dienen tegen het gebruik diens

van persoonsgegevens

ten behoeve verdere gegevensverwerking binnen UWV.

van

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Specifieke b. het betreffende O&A-onderzoek:

toevoeging t.

m.

Indien de betrokkene inzage in de verwerking in de websurvey

wenst

van persoonsgegevens

,

dan wordt dit verzoek ingegaan.

op

GEB-rapport versie juni 2021

Sjabloon

Pagina

28 35

van

## VERTROUWELIJK

Inventarisatie risico’s mitigerende maatregelen

5.

van en

Beschrijf

hier de risico’s de betrokkenen die de verwerking verbonden zijn de maatregelen

voor aan en

die getroffen of worden getroffen. Gebruik bijlage ‘Toelichting het invullen risico’s

zijn I

op van en

mitigerende maatregelen 5’ verdere toelichting het de risico’s

in sectie inventariseren

voor een op van en

maatregelen welke hier gesteld worden.

eisen

en aan

Uitwerking Risico-maatregelenmatrix

Risico Ongeautoriseerd

1 Het risico toegang tot uit UWV-

op: gegevens

systeembronnen.

NB: sommige bronnen zoals ZAU de Polisadministratie zijn niet

en

, ,

ontsloten in DMAP DWH. (Enkele) data analisten R&I

met

gegevens van van

hebben autorisatie gekregen deze applicaties bevragen. Uit deze

te

om

applicaties wordt Excelbestand met benodigde onttrokken

een gegevens

,

welke daarna zijdelings is ingelezen in de DMAP.

Consequenties Onrechtmatige binnen UWV-systeembronnen

inzage in

voor persoonsgegevens

betrokkene

Classificatie De kans is redelijk: 3

(Kans / Impact) De impact de betrokkene is redelijk: 3

voor

Classificatie: 9

Maatregel Om het risico ongeautoriseerd beperken zijn de volgende

tot toegang te

maatregelen slechts beperkt aantal waaronder de

genomen: een personen

,

betrokken data-analist hebben userrechten deze bronnen. Personen

voor

,

zonder deze rechten kunnen de niet inzien. Daarnaast worden de

gegevens

klanten die buiten de steekproef vallen mogelijk

gegevens van waar

geanonimiseerd.

De uit het Excelbestand wordt direct inlezen verwijderd door de

gegevens na

data-analist die het bestand heeft ontsloten. Aangezien dit bestand alleen

bedoeld is bronsysteem DMAP verplaatsen is

te

om van naar er geen

,

noodzaak dit langer bewaren inlezen.

te

om na

Geplande

Ja

maatregelen binnen

scope

project/wijziging

Restrisico Ongeautoriseerde inzage in UWV-systeembronnen. Door de

gegevens van

getroffen maatregelen is de mogelijkheid tot ongeautoriseerd toegang tot

deze bronnen geminimaliseerd.

Gegevensdiensten is de beheerder de bronnen die niet direct ontsloten

van

zijn in DMAP. Door de data analisten R&I wordt geprobeerd deze

van er

bronnen structureel laten ontsluiten die tijd blijft dit

te in DMAP. Tot

bestaan.

restrisico

GEB-rapport versie juni 2021

Sjabloon

Pagina

29 35

van

## VERTROUWELIJK

Risico 2 Het risico Het langer bewaren dan de gestelde bewaartermijnen

op: van

ten behoeve dit onderzoek.

persoonsgegevens van

Als gevolg houden bewaartermijnen.

Het niet

van: aan

Veroorzaakt door: Onvoldoende bewustzijn betrekking

met tot

bewaartermijnen het belang hiervan.

en

Consequenties Hierdoor bestaat de kans dat niet tijdig worden vernietigd. Het

voor

gegevens

betrokkene risico data lekken vergroot. De mogelijke consequentie dit risico

op van voor

betrokkene is dat medewerkers langer kennis kunnen zijn

nemen van

dan strikt noodzakelijk

is.

persoonsgegevens

Classificatie De kans is klein: 2

(Kans / Impact) De impact de betrokkene is redelijk: 3

voor

Classificatie: 6

Maatregel waarborging dat de binnen de genoemde termijnen worden

Ter

gegevens

vernietigd wordt tweede data-analist verantwoordelijk gemaakt

een voor

,

toezicht het tijdig vernietigen. vindt automatische controle

Tevens

op er een

plaats de bewaartermijnen de dataselecties de data analist. Een

op van van

tabel wordt jaar automatisch hernoemd vervolgens verwijderd

twee

na om

worden.

te

Bij natuurlijke momenten (zoals migratie) worden data-analisten

een

historische bestanden wordt gecontroleerd of deze

gewezen op en er nog

nodig zijn.

Bepaalde documenten die TO worden geleverd worden de G-schijf

aan op

geplaatst. De coördinator Themaonderzoek uit het O&A-team is

verantwoordelijk het tijdig verwijderen deze documenten deze

voor van van

G-schijf. kick-off

Bij de die gehouden wordt de themaonderzoekers

voor

wordt aandacht besteed gegevensbescherming

extra privacy

aan en

,

waaronder retentiebeleid zoals de Selectielijst worden

UWV. Ze

doel het onderzoek de gegevensverwerking.

in nut

meegenomen en van en

Dit creëert Bovendien in de werkbeschrijving TO hoe de

staat

awareness.

medewerker dient privacygevoelige (valt buiten

te met

om gaan gegevens

scope).

Geplande Ja

maatregelen binnen

scope

project/wijziging

Restrisico Er is altijd restrisico omdat het gaat menselijk handelen. Dit kan als

een om

gevolg hebben dat bestanden niet tijdig de G-schijf worden verwijderd.

van

Dat neemt niet dat in het kader dit onderzoek zoveel mogelijk

weg van

aandacht wordt besteed het voorkomen het te lang bewaren

aan van van

persoonsgegevens.

Risico 3 Het risico onzorgvuldige profilering

op:

Als gevolg Het verwerken gevoelige zoals

van: van persoonsgegevens

nationaliteit etniciteit geaardheid leeftijd of geslacht

, , ,

Veroorzaakt door: Het onzorgvuldig selecteren vanuit

van persoonsgegevens

onwetendheid het O&A-team

van

Consequenties Onterechte selectie waardoor zij in Handhavingsonderzoeken

voor van personen

betrokkene voorkomen.

Classificatie De kans is klein: 2

(Kans / Impact) De impact is groot: 4

Classificatie:

8

Maatregel Binnen R&I Handhaving breed wordt veel aandacht geschonken

en er aan

profilering de gevolgen de betrokkenen hiervan. Dit verhoogt het

en voor

bewustzijn medewerkers bij het maken selecties het verwerken

van van en

GEB-rapport versie juni 2021

Sjabloon

Pagina

30 35

van

## VERTROUWELIJK

Ook wordt bij het selecteren populatie

van persoonsgegevens. er van een

altijd gediscussieerd met het O&A-team de selectiemethoden. In het

over

onderzoeksplan worden tevens de selectiecriteria beschreven. Het

onderzoeksplan wordt door meerdere gelezen

ter review

personen

,

waaronder juridisch adviseur Advies.

R&I Business

een een manager en

,

controleren de betrokken data-analisten het werk (script) de

Tevens

van

ander. Zodoende veel controle de selectiemethoden. Daarbij kan het

is

er op

O&A onderzoek alle tijden in elke fase worden indien blijkt

ten gestopt

en

dat sprake is onzorgvuldige profilering.

er van

Geplande Ja

maatregelen binnen

scope

project/wijziging

Restrisico Er is altijd restrisico omdat het gaat menselijk handelen. Dat neemt

een om

niet dat in het kader dit onderzoek zoveel mogelijk aandacht wordt

weg van

besteed het voorkomen onzorgvuldige of onrechtmatige profilering.

aan van

Risico 4 Het risico Er wordt niet de mogelijkheid audittrail

op: van van een

gebruikgemaakt

Als gevolg De gebruikte bron biedt niet de mogelijkheid

van: van een

audittrail of deze mogelijkheid wordt door de data analist

niet ingezet.

,

Veroorzaakt door: Technische beperkingen of onzorgvuldigheid.

Consequenties Betrokkene kan niet controleren of selectie terecht waardoor de klant

voor was

,

betrokkene mogelijk hoge administratieve lasten krijgt helderheid te krijgen.

om

Classificatie kans is klein: 2

De

(Kans / Impact) De impact is beperkt: 2

Classificatie: 4

Maatregel betreft het menselijk handelen wordt het

Wat 4-ogen principe toegepast

op

elke selectie die data analist maakt.

een

Geplande Ja

maatregelen binnen

scope

project/wijziging

Restrisico De technische beperkingen blijven binnen de dit project bestaan.

scope van

Er blijft dus restrisico bestaan dat audittrail de verwerking

een er geen van

is. Wanneer dergelijke technische beperking wordt aangetroffen wordt

een

dit door de data analist kenbaar gemaakt het DMAP-team (buiten de

aan

dit project).

scope van

Risico 5 Het risico datalek b. t. het Excelbestand dat in de validatiefase

op: een m.

TO wordt verstrekt.

aan

Als gevolg de onmogelijkheid dit andere veiligere manier

van: om op een

,

TO te verstrekken.

aan

Veroorzaakt door: gebrek mogelijkheden dergelijke

te

aan om gegevens

verstrekken binnen de UWV bronsystemen.

Consequenties Onterechte inzage in de klant alleen

voor persoonsgegevens van wanneer

,

betrokkene diegene de terechtkomen Phoeniks heeft.

toegang tot

waar gegevens

Classificatie De kans is klein: 2

(Kans / Impact) De impact is beperkt: 2

Classificatie: 4

Maatregel het Excelbestand wordt enkel het Phoeniks zaaknummer geregistreerd.

In

Hierdoor zijn de enkel herleidbaar

gegevens naar een persoon voor mensen

Phoeniks. wordt het bestand versleuteld

met toegang tot Tevens met

een

wachtwoord welke enkel de betrokken Themaonderzoekers wordt

aan

,

verstrekt.

Geplande

Ja

maatregelen binnen

scope

project/wijziging

GEB-rapport versie juni 2021

Sjabloon

Pagina

31 35

van

## VERTROUWELIJK

Restrisico Zolang andere mogelijkheden bestaan de

er geen om gegevens op een

veiligere manier te verstrekken blijft restrisico bestaan.

er een

Risico de risico-onderzoeker het medische

6 Het risico uit O&A team ontvangt

op:

informatie de klant.

van

Als gevolg komen medische terecht in de websurvey.

Er

van: gegevens

Veroorzaakt door: De klant verstrekt medische informatie de

spontaan

aan

Themaonderzoeker. De Themaonderzoeker verstrekt de medische informatie

in de websurvey.

Consequenties Doordat bijzondere verwerkt worden

ongewenst

voor er persoonsgegevens

,

betrokkene datalek.

ontstaat risico

er een op

Classificatie De kans is klein: 2

(Kans / Impact) De impact is groot: 4

Classificatie: 8

Maatregel Onderstaande maatregelen vallen buiten de dit GEB-rapport

scope van maar

hebben mitigerende werking:

een

Themaonderzoekers zijn vanuit hun functie geïnstrueerd medische

om geen

informatie verwerken. Door gebruik maken vooropgestelde

te te

van een

gespreksformat wordt dit risico verder teruggebracht.

nog

Binnen dit GEB-rapport:

scope van

In de wordt min mogelijk gebruik gemaakt velden

survey zo van open

waardoor de themaonderzoeker wordt beperkt in de mogelijkheid

om

medische te verstrekken. Dit risico worden benadrukt tijdens de

gegevens

kick-off. Dit creëert Tevens heeft enkel de risico-onderzoeker uit

awareness.

het O&A team toegang tot de resultaten de websurvey. De medische

van

informatie zal daardoor toegankelijk andere

niet zijn

voor personen.

Geplande Ja

maatregelen binnen

scope

project/wijziging

Restrisico Er is altijd restrisico omdat het menselijk handelen. Dat

gaat neemt

een om

niet dat in het kader dit onderzoek zoveel mogelijk aandacht wordt

weg van

besteed het voorkomen het verwerken medische

aan van van

persoonsgegeven

Risico 7 Het risico klanten die het label krijgen ‘fraudeur’.

op: van

Als gevolg vooringenomenheid bij de themaonderzoekers.

van:

Veroorzaakt door: het feit dat klanten in de selectie (steekproef) zit dit

voor

onderzoek.

Consequenties Omdat de klanten geselecteerd zijn dit onderzoek kan het voorkomen

voor voor

,

betrokkene dat themaonderzoekers geneigd zijn te denken dat hier verhoogd

om een

fraude/misbruik

risico is waardoor vooringenomenheid jegens de klant

op

,

kan

ontstaan.

Classificatie Kans is klein: 2

(Kans / Impact) Impact is groot: 4

Classificatie: 8

Maatregel wordt veel aandacht besteed het informeren de

Er

aan van

themaonderzoekers. TO dient zorgvuldig werk zonder

te te

gaan en

vooringenomenheid het onderzoek in Er zal hier aandacht

te

gaan. aan

worden besteed in de werkinstructie tijdens de kick-off.

en

Geplande Ja

maatregelen binnen

scope

project/wijziging

GEB-rapport versie juni 2021

Sjabloon

Pagina

32 35

van

## VERTROUWELIJK

Restrisico Er is altijd (rest)risico het gaat menselijk handelen. Dat

een wanneer om

neemt niet dat veel aandacht wordt besteed het voorbereiden

weg er aan

TO het voorkomen dit (rest)risico.

van en van

Toevoegen: risico’s specifiek het O&A onderzoek

voor

Risico 8 onveilig gebruik surveytool

Het risico Limesurvey.

op: van

Als gevolg onvoldoende zicht de privacyrisico’s de

omtrent

van: op

surveytool.

Veroorzaakt door: het feit dat goedgekeurde GEB of security

er nog geen

toets is uitgevoerd de surveytool.

voor

Consequenties Consequentie de betrokkene onterechte de

is inzage in

voor voor

betrokkene cliënt

persoonsgegevens van een

Classificatie Kans is klein: 2

(Kans / Impact) Impact is groot: 4

Classificatie: 8

Maatregel Momenteel wordt de GEB Limesurvey geschreven. Wanneer de GEB

voor

goedgekeurd is kunnen gepaste maatregelen worden de

genomen om

privacy de cliënten te borgen.

van

Daarnaast wordt gestuurd security toets.

op een

Geplande

Nee

maatregelen binnen

scope

project/wijziging

Restrisico blijft bestaan zolang maatregelen

Restrisico zijn

nog geen genomen op

eventuele privacy risico’s welke duidelijk zullen worden goedkeuring GEB

na

,

Limesurvey.

Risico 9 de complexiteit het onderzoeken fenomeen

Het risico te

op: van vanwege

specialistische arbeidsconstructies documenten waardoor foutieve

en

,

onderzoeksrichtingen en/of conclusies kunnen worden getrokken waardoor

cliënt onterecht wordt benadeeld of anderzijds UWV benadeeld blijft

een

worden.

Consequenties Consequentie de betrokkene is dat deze onderhevig is onderzoek

voor voor aan

betrokkene conclusies kunnen worden getrokken.

waarin onjuiste

Classificatie Kans is redelijk: 3

(Kans / Impact) Impact is redelijk: 3

Classificatie: 9

Maatregel Om de betrokken themaonderzoekers specialiseren professionaliseren

te

en

in dit onderwerp wordt vooraf de het onderzoek uitgebreide

start

van een

werkinstructie geschreven waarin de verwachtte handelingen zijn waarin

en

de arbeid-technische juridische informatie staat uitgewerkt.

en

zal zoveel mogelijk worden gewerkt onderzoekers die reeds

Er met ervaring

hebben omtrent dit onderwerp.

Vooraf de het onderzoek zal middels casuïstiek bespreking inzicht

start

van

worden de mogelijke verschijningsvormen

in constructies

gegeven van

waarbij onrechtmatig uitkeringen zijn verkregen.

Door middel vier-ogenprincipe worden tijdens de validatie-

van en

productiefase signaal meerdere malen bekeken voorkomen dat

te

een om

signaal onjuist als (niet) aanpak- of onderzoekwaardig wordt

een

beoordeeld.

Tijdens de productiefase worden wekelijkse overleggen gehouden waarin

casuïstiek onderling besproken kan worden gesteld worden.

en vragen

GEB-rapport versie juni 2021

Sjabloon

Pagina

33 35

van

## VERTROUWELIJK

Geplande Nee

maatregelen binnen

scope

project/wijziging

Restrisico blijft bestaan echter de kans aanwezigheid de

Restrisico is gering gezien

op

de maatregelen ingericht.

wijze zijn

waarop

GEB-rapport versie juni 2021

Sjabloon

uwv

Pagina

34 35

van

## VERTROUWELIJK

6.

## Ríisico-acceptatie verantwoording

en

6. 1 restrisico’s

Afweging acceptabel

R&I door directie

Risico-acceptant: Management (zoals gedelegeerd bedrijfsonderdeel Handhaving).

Restrisico’s De is verantwoord. De restrisico’s

acceptabel , verwerking goed zijn acceptabel.

van

gegevens

ORestrisico’s niet

acceptabel , [toelichting]

6. 2 Reactie BSO

hier of

(klik

Dit moet worden de BSO die hieronder

GEB-rapport voorgelegd overzicht) zijn

aan voor een

reactie De reactie de BSO heeft de GEB: de BSO moet tenminste de

geeft. betrekking gehele

haar van

op

beoordelen:

punten

volgende

>

Is de omschreven? Is de

verwerking begrijpelijk duidelijk?

scope

>

de risico’s voldoende in beeld te relateren de beschreven

Zijn gebracht verwerking?

en aan

>

de afdoende is de

Zijn voorgestelde maatregelen bijbehorende planning acceptabel?

en

de risico's

Zijn (rest) acceptabel

>

B: Indien ander ook betrokken is de de. dan

bedrijfsonderdeel bij totstandkoming GEB ,

moet

een van

ook het advies de BSO dat worden in de

bedrijfsonderdeel beoordeling.

van van

opgenomen

Reactie de Business Security Officer

## (BSO

van

is akkoord. benoemde m. b. t. al bekend onder de tool

verwerking lang controle ,

De Het risico is

Limesurvey

is en

ook al in De toets al Momenteel

lang gebruik. security uitgevoerd , zijn hoge bevindingen. lopen

was er er

geen

acties t. b. v. de aanvullende technische Mede i. v. m. de

upgrades inrichting maatregelen.

en van naar

overgang

DXC. Vanuit IB&P monitoren de de worden het Hoofd

wij aangestuurd Limesurvey

acties vanuit IV.

voortgang ,

wordt de dit de bestaande GEB het deze tool wordt

i. i. g. herijking jaar

waarin

in van

meegenomen op proces

Ik zie daarom reden deze af te keuren.

gebruikt. verwerking

om

geen

(geanonimiseerd)

Naam 550:

Datum:

15-6-2023

de restrisico’s de deze de

afweging

Stuur reactie BSO Functionaris

rapportage

na van en van naar

## Meuwv. nl.

(geanonimiseerd)

Gegevensbescherming

## geel

ndien de het markeer de dan in

FG-reactiesaanpassing GEB-rapport nodig is , aanpassingen

na van

document. de risico's dan ook de worden.

zijn gewijzigd , risico-afweging

het Wanneer moet

aangepast

in de nieuwe versie het document de eerdere BSO- FG-reactie in het document

Laat staan. Pas

van en

in 6. 3 in de tekst de FG reactie de

én

GEB-rapport geef opmerkingen

het

aan van een en van

op vragen

de FG Pas het versienummer het

(eveneens geel gearceerd). GEB-rapport

stuur

aangepaste

van aan en

de BSO. De BSO reactie toe onder nieuwe datum.

voegt

opnieuw zijn/haar vermelding

naar van een

6. 3

Risico-acceptatie verantwoordelijke gegevensverwerking

Dit onderdeel wordt nadat de FG heeft dat het het te

ingevuld GEB-rapport

om

aangegeven proces op

stellen is Na dit bericht moet de de de

afgerond. verantwoordelijke gegevensverwerking (vaak

voor

of

divisiedirecteur de reactie het eindresultaat de

gemandateerd opdrachtgever)

een van

geven op

## Beuwv. nl

(geanonimiseerd)

GEB. Hierna wordt het in versie X. 0

afgeronde GEB-rapport gestuurd opgeslagen

een aan en

afgerond.

in het GEB het is

register , GEB-Rapport

waarna

Is met

de akkoord de

verantwoordelijke voorgestelde maatregelen?

Ja

Nee ,

[toelichting]

de de restrisico's?

Accepteert

verantwoordelijke

Ja

Nee ,

[toelichting]

03-07-2023

Datum

afronding

rapport

versie

2021

Sjabloon GEB-rapport juni

Pagina

35 35

van

## VERTROUWELIJK

Datum herbeoordeling GEB

03-07-2026

:

Maximaal 3 jaar datum afronding

rapportage.

na

6. 4 Reactie Functionaris Gegevensbescherming

Beoordeling door Functionaris Gegevensbescherming (FG)

Bedankt het het GEB-rapport inzake ´Wijzigen inkomstenstenverhouding

toesturen

voor van

17-15’ zoals door 16 2023. geeft inzicht het

ontvangen

mij juni Het GEB-rapport in

op

,

onderzoek de aard het inkomstenverhouding

risico Wijzigen 17

naar en omvang van van

(Directeur Groot Aandeelhouder afgekort DGA) 15 (verzekerd werknemer) of 13

naar

,

(verzekerd DGA). Het GEB-rapport geeft voldoende inzicht in de verwerking advies

om een

kunnen uitbrengen.

te

Advies

het blijkt dat zorgvuldig nagedacht de verwerking dat

rapport

Uit is is

over en er oog voor

de risico’s de betrokkenen die deze verwerking verbonden zijn. Ik heb wel

voor aan nog een

aantal opmerkingen die ik jullie wil

meegeven:

1. Uit het maak ik dat het O&A al in februari is

rapport team gestart met

op

het onderzoek. Het is mij onduidelijk dit mij

rapport

waarom nu pas aan

beoordeling wordt voorgelegd. het vervolg verwacht ik dat de

ter

In

verwerking al alvorens het

gestart

niet is GEB-rapport is voorzien mijn

van

advies.

rapport wat

2. Uit het wordt niet geheel duidelijk de is de

omvang van

onderzoekspopulatie. Uit het Excelbestand maak ik dat de

op omvang van

het onderzoek hoogstwaarschijnlijk 101 signalen betreft. Mocht dat anders

zijn dan ik dat

verneem graag.

slot onder aangevinkt dat betrokken

externe

3. Tot is 3. 6 partijen

er geen

te

zijn bij de verwerking. Dit lijkt misverstand zijn omdat in de tabel

een

,

externe

wel partijen genoemd worden.

Op basis het GEB-rapport zie ik de verwerking hoge risico’s de rechten

van voor geen voor

vrijheden betrokkenen. Dit betekent dat het GEB-rapport richting afronding kan.

en van

Afronding GEB-traject

te

Mijn verzoek jullie is het GEB-rapport inclusief mijn advies leggen de

aan om voor aan

verwerkingsverantwoordelijke zodat deze de maatregelen kan accorderen de restrisico’s

en

,

accepteren.

kan De uitkomst hiervan kan worden vastgelegd in paragraaf 6. 3 (Risico-

ontvang

acceptatie verantwoordelijke gegevensverwerking). Vervolgens ik het

graag

definitieve GEB-rapport in pdf inclusief ondertekening de

terug

een van

,

verwerkingsverantwoordelijke of bewijs accordering (bijv. mailwisseling

een van een waar

dit blijkt). wordt dan gearchiveerd het GEB-register

rapport

uit Dit in

Datum: 23-06-2023

Restrisico’s besproken met Autoriteit Persoonsgegevens (AP)?

[Beschrijf of de restrisico’s zijn besproken de ja besproken is door wie

met AP wat

en zo er wanneer

, , ,

welke uitkomst]

met

en

GEB-rapport versie juni 2021

Sjabloon

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze is

informatie

u

achterwege gelaten basis de Wet overheid De letter die hierbij is vermeld

(Woo).

op van open

correspondeert de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

met

I Art. 5. 1 lid 2 sub d

Het belang de openbaarmaking deze niet het belang

informatie

weegt tegen

van van op van

de inspectie controle toezicht door bestuursorganen

en

,

J Art. 5. 1 lid 2 sub

e

Het belang de openbaarmaking deze niet het belang

informatie

weegt tegen

van van op van

de eerbiediging de persoonlijke betrokkenen

levenssfeer

van van

N Art. 5. 1 lid 2 sub i

Het belang de openbaarmaking deze niet het belang

informatie

weegt tegen

van van op van

het goed de andere publiekrechtelijke lichamen bestuursorganen

functioneren Staat of

van

,

---

Bron: [Woo-besluit inzake beleid en statische gegevens over rechtmatigheidsonderzoeken](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken) · [Bijlage 24 - 022c GEB OA 9 Wijzigen inkomstenverhouding 17-15 versie 1.0 (PDF, 20 MB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/374242d8-65bf-4b03-824b-24d16d141b9c/bijlage-24.pdf)
