---
source_id: 2025-08-25-woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken/2025-08-25-bijlage-19
publication_slug: 2025-08-25-woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken
pdf_slug: 2025-08-25-bijlage-19
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/a891ebad-3d57-4bee-80b8-8f44b06a0fbb/bijlage-19.pdf
publication_title: Woo-besluit inzake beleid en statische gegevens over rechtmatigheidsonderzoeken
publication_date: '2025-08-25T22:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Bijlage 19 - 020b Bevindingenrapport overhevelen ERD naar niet-ERD V1.0
  (PDF, 11 MB)
retrieved_at: '2026-06-30T12:43:39+00:00'
sha256: 832589375830da66397034f7b77a159cd651c0229e1a5c2301ad7a8e31d9683b
page_count: 30
ocr_used: true
---

## UWV

Datum

Auteur

Status

Versie

kenmerk

Ons

Pagina

1 29

van

Uwv

## ‘Overhevelen werknemer

## Bevindingenrapport

## ERD niet-ERD

## (ZW)’

## naar

## O&A 1C

## 2021/2022

team

## (geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

29-11-2022

versie 1.0

## UWV

©

Uitvoeringsinstituut werknemersverzekeringen.

Niets uit in

Alle rechten voorbehouden. deze worden

uitgave verveelvoudigd, opgeslagen geautomatiseerd gegevensbestand

een

mag

in

of of door of andere

openbaar gemaakt, enige enige wijze, hetzij elektronisch, mechanisch, fotokopieën, enig

vorm

op opnamen op

manier

zonder de

voorafgaande schriftelijke toestemming uitgever.

van

## UWV

Datum

Auteur

Status

Versie

kenmerk

Ons

Pagina

2 29

van

## |

Status Datum |Auteur Korte

Versie

beschrijving aanpassing

## Concept

(geanonimiseerd)

Eerste versie

0.1 10-08-2022

bevindingenrapport

## Concept

(geanonimiseerd)

0.2 31-08-2022 Feedback O8&A teamleden verwerkt

## Concept

(geanonimiseerd)

0.3 13-09-2022 Feedback risico-onderzoeker verwerkt

## Concept

(geanonimiseerd)

## BA ZW

0.4 03-10-2022 Feedback Uitkeren verwerkt

en

(geanonimiseerd)

## Concept

0.5 17-10-2022 Feedback risico-onderzoeker verwerkt

senior

## Concept

(geanonimiseerd)

0.6 27-10-2022 Akkoord R&I

manager

## Definitief

(geanonimiseerd)

## DT

1.0 29-11-2022 Akkoord

Documentbeheer

## |

Status

Versie Reviews

## | NE

## GE

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd) (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

02 osAremcer

[concen

(geanonimiseerd)

## Concept

0.3

(risico-onderzoeker)

## Concept

## BENEN. MR

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd) (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

0.4

(Uitkeren ZW) (Business Advies)

## Concept

0.5 Senior risico-onderzoeker

## Feedback EN

## Concept

(geanonimiseerd)

0.6

## Concept

0.8 Akkoord

## MT

## UWV

©

Uitvoeringsinstituut werknemersverzekeringen.

Niets uit in

Alle rechten voorbehouden. deze worden

uitgave verveelvoudigd, opgeslagen geautomatiseerd gegevensbestand

een

mag

in

of of door of andere

openbaar gemaakt, enige enige wijze, hetzij elektronisch, mechanisch, fotokopieën, enig

vorm

op opnamen op

manier

zonder de

voorafgaande schriftelijke toestemming uitgever.

van

Datum

Auteur

Status

Versie

kenmerk

Ons

Pagina

3 29

van

## Inhoud

Managementsamenvatting 4

Inleiding

1. 6

2. Omschrijving onderzoek 7

3. Doelstelling onderzoeksvragen 10

en

4. Methodologische verantwoording 11

Onderzoeksinstrumenten

4. 1 11

4. 2 Doelgroep bepaling 11

4. 3 Onderzoekspopulatie 12

5. Data-analyse 15

Beschrijvende analyse

5. 1 15

5. 1. 1. Sectoren werkgevers onderzoekspopulatie 15

5. 1. 2 Wisselingen binnen 17

concerns

5. 1. 3 Ziekmelding overheveling 18

na

Ziektewet-uitkering

5. 1. 4 Duur 18

5. 1. 5 Dagen 2 dienstverband ziekmelding 19

e

tussen start

en

6. Resultaten validatiefase productiefase 21

en

Validatiefase

6. 1 21

Productiefase

6. 2 22

7. Conclusie 27

© UWV Uitvoeringsinstituut

werknemersverzekeringen.

Niets uit uitgave in

Alle rechten voorbehouden. deze worden verveelvoudigd opgeslagen geautomatiseerd gegevensbestand

mag een

,

in enige enige wijze enig

of openbaar gemaakt of hetzij elektronisch mechanisch door fotokopieën of andere

vorm op opnamen op

, , , , ,

manier toestemming uitgever.

zonder voorafgaande schriftelijke de

van

## UWV

Datum

Versie

Pagina

4 29

van

## Managementsamenvatting

Vanuit de heeft onderzoeks-en

afdeling risicomanagement intelligence (R&I) analyseteam (O&A

en een

onderzoek het overhevelen zieke werknemer

team) gedaan mogelijk werkgeversrisico:

naar een van een

binnen de Ziektewet dat

hiervan

eigenrisicodrager (ERD) (ZW).

niet-ERD Het risico is

van een een

naar

UWV onterecht de betaald de werknemer. In 2021 is dit fenomeen ook door

Ziektewet-uitkering

voor

KPMG als risico onderkend de manier omschreven: doet

volgende ‘Eigenrisicodragende werkgever

en

op

het alsof buiten waardoor de verzekerde

ziektedag periode eigenrisicodragerschap

eerste

voor van

was,

onterecht UWV UWV de lasten

uitkering ontvangt draagt i.p.v. werkgever.”

een van en

Het doel dit onderzoek inzicht te in hoeverre het overhevelen zieke

krijgen vangnet-

van was om van

werknemers

beantwoorden

hoofdvraag

ERD niet-ERD risico is UWV. De te

van een naar een een voor

luidt als

volgt:

Wat is de 2019 2020 de aard het risico dat binnen

jaren werkgever

over en en van een een

omvang

zieke overhevelt ERD met als dat UWV

vangnet-werknemer niet-ERD, gevolg

concern een van een naar

onrechte de ziektekosten de werknemer betaalt?

ten

voor

Voor het beantwoorden deze is is

onderzoeksvraag gebruik gemaakt data-analyse

van van en een

## (geanonimiseerd)

welke nader is onderzocht

onderzoekspopulatie geselecteerd

## (geanonimiseerd)

## en

## (geanonimiseerd)

totaal die voldoen de

gestelde

26

zijn

er concerns aan

waarbinnen 182 werknemers ERD niet-ERD.

criteria, zijn gewisseld

van een naar een

In de validatiefase 103 deze door de

zijn wisselingen uitvoering Handhaving onderzoekswaardig

van van

aard deze de onderzocht door middel

geacht. wisselingen productiefase

De is in

van van

het werknemers het De werknemers

bureauonderzoek, spreken spreken werkgevers.

van en van

gaven

in het merendeel de dat niet wisten wat de reden dat hun eerste

gevallen zij (meer)

van aan was

dienstverband werd verklaarde de werknemer dat ziekte de reden einde

één

beëindigd. geval

In

was van

echter deze werknemer het nieuwe niet ziek. De

bij

contract meest

contract,

was van meer

aanvang

door de had maken de de

genoemde verklaring werkgevers

te met WAB

invoering wetgeving.

van

Hierdoor veel werknemers binnen Een ander

zijn gewisseld contract/werkgever

van een concern.

reden is werkzaamheden wat kan resulteren in dienstverband

genoemde verandering bij

van een een

andere

werkmaatschappij.

basis het onderzoek in de is de 2019 2020 niet dat

Op productiefase jaren geconstateerd

van over en

UWV ten onrechte ziektekosten heeft betaald werknemers binnen de

geselecteerde

voor

is dat de het onderzoek in de

onderzoekspopulatie. Kanttekening hierbij uitvoering praktijk lastig

van

bleek. Met doordat niet alle werknemers wilden meewerken het onderzoek de werknemers

name aan en

die wel wilden meewerken zich vaak de reden de konden herinneren.

wisseling

niet Daarnaast

meer van

is onderdeel het onderzoek het de de 1°

bepalen juistheid ziektedag (tijdens

een van van van

dienstverband of de heeft medische

dienstverband

2), terwijl Handhaving bevoegdheid

1 niet

om

vragen

stellen. Wel is de dat dit is dit heeft de

één

bij werkgevers opgemerkt eenmalig geprobeerd,

te

van maar

één

divisie Uitkeren ZW voorkomen. Daarnaast de

destijds gaf werkgevers tijdens gesprek

van een aan

## UWV

Datum

Versie

Pagina

5 29

van

werknemers met risico

dat binnen worden

hoger arbeidsongeschiktheid overgeheveld

een een

concern

op

niet-ERD.

een

naar

Hoewel het de bewuste het

basis onderzoek

overheveling geconstateerd

risico niet is vanuit

zijn

van van

op

wel te zien in tussen In 2019 is te zien

de de dat

data-analyse opvallende cijfers wisselingen werkgevers.

de wordt

gevallen ziekmelding gedaan opzichte

in 19% vanuit niet-ERD ten vanuit

1,1%

van een een

van

ERD. In 2020 is Een

dit deze

17,4% (niet-ERD) opzichte 0,8% (ERD). verklaring cijfers

ten

een

van voor

dat het zieke werknemers

dat worden

overgeheveld

risico niet is ERD

zijn

een een

zou zozeer van naar

## dS:

niet

## ERD,

(geanonimiseerd)

maar

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

Het Dit

bevindingenrapport geeft vooralsnog aanleiding mitigerende maatregelen.

tot

geen

ook

wordt dan door adviesnotitie. uitkomsten dit

bevindingenrapport opgevolgd

niet De

separaat

een

van

zullen wel in risico.

uiteraard worden de dit

bevindingenrapport herijking Jaarlijks

van

meegenomen

in risico wordt

worden de risico's fraude

opnieuw integrale analyse (IFRA) nodig

een en

waar

gewogen

het herzien.

afwegingsresultaat

Datum

Versie

Pagina

6 29

van

1. Inleiding

de afdeling intelligence (R&I) onderzoeks-en

In juni 2021 is vanuit risicomanagement

en een

analyseteam (O&A-team) onderzoek mogelijk werkgeversrisico: het

gestart met

een naar een

overhevelen zieke werknemer eigenrisicodrager (hierna: ERD) niet-ERD.

van een van een naar een

De aanleiding dit onderzoek is in september 2017 gesignaleerd fenomeen vanuit de afdeling

voor een

de divisie Uitkeren. aangedragen betrof het werkgever die meerdere

ERD-ZW In

van een casus een

één

ondernemingen had. Elke onderneming ERD de Ziektewet uitzondering

met

was voor van

,

onderneming. personeel dienst de ERD-ondernemingen leek bij ziekte worden overgeheveld

Het in te

van

de onderneming die niet-ERD Vervolgens gingen deze werknemers drie maanden uit dienst

naar was. na

werden bij UWV ziekgemeld. De werknemers ontvingen Ziektewet-uitkering UWV nadat zij

en ze een van

,

ziek werden tijdens het dienstverband bij ERD-onderneming. voorkwam de

Hiermee ERD twee

een een

jaar durende doorbetalingsplicht de Ziektewet UWV degene die onterecht de ziektekosten

van en was

, , ,

de werknemer zich basis deze destijds het het overhevelen

Op is risico

voor op nam. van casus van van

werknemer ERD niet-ERD (ZW) vastgelegd in zogeheten ‘onepager’ waarin het

een van een naar een een

risico wordt omschreven wordt

en een score gegeven.

In 2021 vond vanuit KPMG risico-inventarisatie plaats de Ziektewet waarbij alle mogelijke risico’s

een op

misbruik oneigenlijk gebruik de uitkering inzichtelijk gemaakt geprioriteerd. Hierbij

zijn

op en van en

werd ook het risico onderkend zoals vastgelegd in de

onepager:

Risico 23: “Eigenrisicodragende werkgever doet het alsof ziektedag buiten periode

eerste

voor van

eigenrisicodragerschap waardoor de verzekerde onterecht uitkering UWV ontvangt UWV

was een van en

,

1

de lasten draagt i. werkgever. ”

p. v.

geeft het uitgevoerde onderzoek het bovengenoemde het

Dit rapport uiteenzetting risico. In

een van naar

rapport worden de resultaten bevindingen uit de data-analyse de onderzochte signalen getoond

en en en

wordt antwoord de gestelde onderzoeksvragen.

gegeven op

1

Integraal document ranking fiches (25 2022). raadplegen de volgende link:

Bron: ZW mei Te via

en

https://samenwerken. sharepoint. nl/sites/rmi/Risicomanagement/Documenten/Tactische%20tafel/Risico%20onder

uwv.

zoeken/ZW/02%20Fiches/Versie%201. 0%20-%202022. 05. 25%20Integraal%20document%20ranking%20en%20fiche

s%20ZW. docx?web=1

Datum

Versie

Pagina

7 29

van

2. Omschrijving onderzoek

Het O&A-team heeft onderzoek gedaan werkgevers waarbij UWV het risico loopt onrechte

ten

naar om

ziektekosten de vangnet-werknemer te moeten betalen. Het gaat werkgevers die ERD zijn

voor om voor

de Ziektewet-flex. onderstaande paragraaf worden de definities die horen bij dit risico nader

In

toegelicht.

Vangnetters

Werknemers die niet in dienst zijn bij de werkgever kunnen in de volgende gevallen toch recht

meer

hebben Ziektewet-uitkering UWV de zogenaamde

vangnetters:

op een van

,

Werknemers die ziek uit dienst zijn.

•

Werknemers die uit dienst zijn binnen vier weken ziek worden (en nieuw

en nog geen

•

dienstverband hebben of WW-uitkering hebben aangevraagd).

een

Werknemers ‘fictief’ dienstverband die ziek (thuiswerkers freelancers

met zijn stagiairs

een

•

, , ,

leerlingen provisiewerkers werk).

aannemers van

, ,

Uitzendkrachten (uitzendkrachten kunnen uitzendbeding hebben wat betekent dat de

een

•

,

uitzendovereenkomst eindigt de uitzendkracht zich ziekmeldt bij het uitzendbureau).

wanneer

2

Oproep/invalkrachten.

•

deze betaalt de werkgever premie de belastingdienst de ZW-flex premie.

Voor vangnetters De

een aan

,

hoogte de premie is onder andere afhankelijk de loonsom de werkgever de grootte

van van van en van

het bedrijf. hangt ook de hoogte de uitkeringslasten die door worden betaald.

Het met UWV

samen van

Het gemiddelde ZW-flex in 2020 052% in 2021 058% de loonsom het

percentage

was en van van

, ,

3

bedrijf.

Eigenrisicodragerschap Ziektewet-flex

werkgever kan ook kiezen deze betalen worden de

Een premie niet te ERD te uitvoering

er voor en voor

4

de Ziektewet vangnetters. Dit wordt ook wel de ‘Ziektewet-flex’ genoemd. De werkgever draagt

van van

zelf

het risico de kosten eventuele Ziektewet-uitkering de vangnetter. Dit gaat zowel

op van een van om

de uitkeringslasten als de kosten de re-integratie. De werkgever kan dit risico ook onderbrengen bij

voor

private uitvoerder. Tevens dient de ERD de verzuimbegeleiding zelf uit te

een voeren.

Een werkgever die ERD wil worden de Ziektewet dient te beschikken de diensten

voor over van een

5

gecertificeerde arbozorgdienst of geregistreerde bedrijfsarts. eigenrisicodragerschap wordt

BIG Het

een

aangevraagd bij de Belastingdienst kan twee momenten worden toegekend; 1 januari 1 juli

en op op en

elk Zowel als kleine bedrijven kunnen worden het eigenrisicodragerschap geldt

jaar. grote ERD

van en

fiscaal (ook wel RSIN). Een aantal aspecten de ZW-uitvoering valt niet onder de

per nummer van

werkzaamheden de taken blijft ook de (ex-)werknemers die onder het

ERD. Deze UWV eigen

van voor

risico vallen uitvoeren. Het dan alle werkzaamheden die samenhangen

gaat met:

om

,

2

Bron: https://www. nl/werkgevers/werknemer-is-ziek/ziektewet-uitkering/werknemer-is-ziek-ziektewet-

uwv.

uitkering/detail/werknemer-is-niet-meer-in-dienst.

3

‘Gedifferentieerde Ziektewet 2021’.

Bron: UWV-rapport premies WGA

en

4

Bron: https://www. nl/werkgevers/eigenrisicodrager/eigenrisicodrager-ziektewet/eigen-risico-dragen-

uwv.

ziektewet/detail/voor-wie-kan-ik-eigenrisicodrager-ziektewet-worden.

5

Beroepen in de Individuele Gezondheidszorg.

## UWV

Datum

Versie

Pagina

29

8

van

de

Beschikkingen, toekenning uitkering

e

m.u.v. van van

## _

Boetebesluiten

e

_Terug- invordering

e

en

## Ziektewet-beoordeling®

Eerstejaars

e

Bezwaar

beroep

e

en

zaken de zelf

voornoemde kan aantal diensten daartoe

bij inkopen hij

Naast ERD UWV

een

wanneer

geen

kennis heeft. Dit betreft het

of berekenen

mogelijkheden bijvoorbeeld dagloon.

een

van

Risico UWV

voor

Wanneer heeft de ERD

die kan de

ERD-werkgever vangnet-werknemer arbeidsongeschikt is,

een een

werknemer die

overhevelen dat dat de

bedrijf hierbij werkgever

niet-ERD is. Het risico is

een

naar

is het de

dat de dienstverband dit

aangeeft arbeidsongeschiktheid tijdens bij niet-ERD, terwijl

ontstaan

het de uitkomt

hiervan dat de onder betalen

feitelijk gevolg Ziektewet-uitkering

niet is. Het is ERD

zo

van

UWV onrechte

deze betaalt.

vervolgens

ten

en

Het is constructie niet-ERD De niet-ERD in

de verder voordeel heeft.

waarbij principe

neemt

een een

geen

werknemer ziek is ten het

die doet dienstverband de de

tijde ziekmelding

en

aan van van

ergens

werknemer

bij

## (geanonimiseerd)

Uw

## (geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

Een connectie met is

dat elkaar onderdeel

duidelijke aanwijzing bedrijven hebben, zij

een

wanneer

kunnen

uitmaken concern.” verschillende fiscale

bedrijven

Binnen met

zijn

van een een er

concern

het ERD is het verzekerd is UWV. Het

andere voordeel

waarbij bedrijf bedrijf bij

ene en om

nummers,

de

hebben die dat hoeft betalen

(meerdere) bedrijven

te ERD is ERD te ZW-

zijn, premie

een

voor

geen

## (geanonimiseerd)

fiex.

## (geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

Mitigerende maatregelen

het cliënt

wordt de door

arbeidsongeschiktheid lijn

In in eerste

ZW-proces getoetst

een een

van

medewerker verzuimbeheer de klant door middel

(MVB). Zij vragenlijst bepalen

ontvangen

een en

van

de de correctheid de

vragenlijst twijfel

In situaties is eerste

triage. sommige

een er

van over van

Dit in situatie contracten

kan voorkomen

ziektedag (EZD). bijvoorbeeld waarbij opvolgende zijn

een er en

de het tweede heeft

valt binnen de dat de

arbeidsongeschiktheid

## EZD MVB

contract,

aanwijzingen

maar

is Dan actief de EZD.

al eerder wordt onderzoek deze

mogelijk gedaan juistheid

naar van

aangevangen.

kan ook later stadium door worden onderkend dan wordt ook

uitkeringsdeskundige

Dit in ZW

een een en

het VA Het is

verzoek de correctheid de onderzoeken.

bij neergelegd ziektedag

eerste te

een van

om

in het is alleen ter of de

standaard informatie

stap sprake bij twijfel tegenstrijdige

en

over

geen proces

## S

UWV-handboek:

Eigenrisicodrager.

7

Een is meestal bestaande uit bovenaan. Deze wordt

één

ondernemingen, onderneming

concern een een

groep

Onder de Een is

of

holding genoemd. holding hangen vervolgens werkmaatschappijen.

een meer concern een

samenhangend geheel ondernemingen.

van

Datum

Versie

Pagina

9 29

van

eerste ziektedag (onderbuikgevoel). Een MVB of UD kan dit signaleren de beoordeling de EZD

maar van

,

ligt altijd bij verzekeringsarts.

een

Toelichting begrip ‘overheveling’

Het begrip ‘overhevelen’ impliceert dat het wisselen werknemer ERD niet-ERD

van een van een naar een

(binnen concern) handeling is geweest de werkgever onder de ziektekosten uit te komen.

een een van om

Er zijn echter meerdere redenen bedenken de oorzaak kunnen zijn dat werknemer binnen

te wat

zou een

bij ander bedrijf (met ander fiscaal nummer) gaat werken. Voorbeelden hiervan zijn

een concern een een

verhuizing werknemer wisseling functie aflopend de werknemer

contract

een van een van een waarna

, ,

start bij ander bedrijf etc. Of het wisselen werkgever daadwerkelijk overheveling betreft

een van een om

,

onder ziektekosten uit te komen is iets wat onderzoek kan worden gesteld. Om deze reden wordt

pas na

,

tijdens het onderzoek ook gesproken het begrip: de wisseling werkgevers/het wisselen

tussen

over van

8

ERD niet-ERD’.

naar

8

de data-selectie dit onderzoek het wisselen werkgevers gebaseerd het wisselen

In is

van van op van

loonheffingsnummer.

## UWV

Datum

Versie

Pagina

10 29

van

## Doelstelling onderzoeksvragen

3.

en

Het inzicht te in het zieke

doel dit onderzoek hoeverre overhevelen

krijgen vangnet-

van was om van

het

werknemers

richting

ERD niet-ERD risico is UWV. Om te

een een een

van naar voor aan

geven

het

onderzoek onderzoek de hoofd-

zijn voorafgaand volgende deelvragen geformuleerd:

en

aan

Hoofdvraag

Wat is 2019 2020 risico

de de aard het dat binnen

jaren werkgever

en een

over en van een

omvang

zieke

overhevelt als dat

vangnet-werknemer gevolg

ERD met UWV

niet-ERD,

een

concern van een naar

werknemer

onrechte de ziektekosten de betaalt?

ten

voor

Deelvragen

Wat is 2019 2020

de de

jaren (aard en)

en

over van:

omvang

werknemers binnen concern° wisselen

werkgevers waarbij

## ERD

niet-ERD,

een

van naar

o

ziekmelding volgde?

een

waarna

het

wisselen werknemers binnen deze

concerns?

van

het risico UWV ERD niet-ERD

dat als

gevolg overheveling

ten

een een een

van van naar

onrechte de ziektekosten de betaalt?

vangnet-werknemer

voor

Wat is het

de reden dat overhevelen

werkgevers zij

tot

»

van van

overgaan

ERD niet-ERD

personeel Ziektewet-uitkering (ten

een een

van naar waarna

wordt betaald door

onrechte)

## UWV?

## (geanonimiseerd)

## UWV

Datum

Versie

Pagina

11

29

van

Methodologische verantwoording

4.

4.1 Onderzoeksinstrumenten

Voor

de de verschillende onderzoeksinstrumenten

beantwoording onderzoeksvragen zijn gebruikt,

van

zoals:

beeld de

(beschrijvende) data-analyse completer krijgen

Een te

om zo een van

e

vanuit in

de data inzicht de eventuele

onderzoekspopulatie krijgen

te

en om meer van

omvang

het

risico;

het in

kwantitatieve de resultaten bureauonderzoek de

analyse validatiefase;

een van van

e

vanuit

kwantitatieve kwalitatieve de resultaten de Phoeniks.

analyse websurvey

e

een en van en

4.2 Doelgroep bepalin

## (geanonimiseerd)

Versie

Pagina

12 van 29

Versie

Pagina

Versie

Pagina

14

29

van

4: 2

Selectiemethoden

Afbeelding cijfers doelgroep

en

## (geanonimiseerd)

uwv

Datum

Versie

Pagina

15 29

van

Data-analyse

5.

Beschrijvende analyse

5.1

olaende kenmerken:

inzi i iel

Om krij

meer

k kek

## (geanonimiseerd)

werkgevers onderzoekspopulatie

5.1.1. Sectoren

in 3 is in 182

Zoals tabel de totaal binnen de

zijn overhevelingen onderzoekspopulatie

weergeven

gekoppeld ERD-werkgevers werkgevers.

(geanonimiseerd)

39 34 niet-ERD

en

aan

## (geanonimiseerd)

onderstaande de

grafieken

Zie sectoren.

overige

voor

Versie

Pagina

Datum

Versie

Pagina

17 29

van

1. 2 Wisselingen binnen

5.

concerns

Binnen de gestelde criteria zijn de jaren 2019 2020 in totaal 26 waarbinnen wisselingen

over en concerns

werknemers plaatsvonden ziekmelding volgde.

ERD niet-ERD Deze

van van een naar waarna een

,

wisselingen vonden verspreid plaats 56 verschillende loonheffingsnummers 39 ERD

over waarvan

,

werkgevers 34 niet-ERD werkgevers.

en

Binnen de 26 is gekeken het totaal aantal wisselingen binnen inclusief de

concerns naar een concern

,

richting deze wisseling (ERD

niet-ERD ERD ERD niet-ERD niet-ERD niet-ERD

van naar naar naar naar

, , ,

ERD). Het gaat hierbij alle wisselingen los of deze wisseling ziekmelding is gedaan. Het

om van na een

doel hiervan inzicht krijgen hoeverre het voorkomt dat werknemers wisselen werkgever

is te in

om van

binnen deze kijken of/in hoeverre het aantal wisselingen de ERD de niet-ERD

te

concerns en om van naar

werkgever afwijkt de overige aantallen. In tabel 3 is overzicht het de wisselingen

van een weergeven van

binnen de tabel het aantal wisselingen de werkgevers.

in 4 tussen

concerns en

Tabel Wisselingen binnen

3:

concerns

Totaal aantal Totaal aantal

Jaar

werknemers wisselingen

binnen

concerns

2019 730. 674 9. 071 (124%)

,

2020 655. 161 3. 882 (06 %)

,

Tabel Aantal wisselingen werkgevers

4: tussen

ERD → Niet-ERD → ERD → Niet ERD →

niet-ERD niet-ERD ERD ERD

2019 832 055 710

7. 474

(92%) (778%) (78%) (52%)

, , , ,

2020 1. 462 1. 395 766 259

(377%) (359%) (198%) (67%)

, , , ,

2019

Wat allereerst opvalt is dat het aantal wisselingen in 2019 (n= 9. 071) ruim twee keer hoog is

zo

•

,

als (n=3. 882) terwijl het totaal aantal medewerkers gelijk ligt dit

in 2020 is. In 2019

ongeveer

hoge aantal vooral bij de overhevelingen niet-ERD niet-ERD (n=7. 055). Een

van een naar een

13

oorzaak hiervan kunnen zijn dat 1 januari 2020 de Wet arbeidsmarkt in balans (WAB)

zou per

in werking is getreden. Met de ingang deze zijn de regels rond arbeidscontracten

wet

van en

ontslag veranderd. Door de themaonderzoekers is (zie paragraaf 6. 3) dat de WAB

aangegeven

meerdere malen door de werkgevers werd benoemd als reden dat werknemer is gewisseld

een

werkgever.

van

13

Toelichting WAB: https://www. rijksoverheid. nl/onderwerpen/arbeidsovereenkomst-en-cao/plannen-kabinet-voor-

meer-balans-tussen-vast-werk-en-flexwerk

Datum

Versie

Pagina

18 29

van

In 2019 vindt het grootste aandeel de wisselingen plaats de niet-ERD de niet-ERD

•

van van naar

werkgever (778%).

,

De wisseling werknemers ERD niet-ERD vindt in 2020 relatief gezien vier

• van van een naar een

keer vaak plaats als namelijk opzichte

in 2019 377% in 2020 ten 92% in 2019.

zo van

, , ,

Ziekmelding overheveling

5. 1. 3

na

Het huidige onderzoek richtte zich de wisselingen ERD niet-ERD

op van een naar een waarna een

,

ziekmelding plaatsvond. In tabel 5 is te zien in hoeveel gevallen ziekmelding plaatsvond nadat

een een

werknemer is gewisseld werkgever. Dikgedrukte tekst in deze tabel de aantallen

van weergeven en

percentages de geselecteerde onderzoekspopulatie.

van

Tabel 5: Ziekmelding wisseling

na

Ziekmeldingen Ziekmeldingen Ziekmeldingen Ziekmeldingen Totaal aantal

ERD → Niet-ERD → ERD→ Niet-ERD → overhevelingen

niet-ERD niet-ERD ERD ERD

2019 73 (88%) 723 (102%) 0 (0%) (11%) 9. 071 (100%)

5

,

, ,

2020 101 (69%) 147 (105%) 3 (04%) 1 (04%) 3. 882 (100%)

,

, , ,

De conclusie die basis deze cijfers kan worden getrokken is dat de ziekmeldingen

meeste

op van over

2019 (19% totaal) 2020 (174% totaal) worden gedaan nadat werknemer is gewisseld richting de

en een

,

werkgever. deze gevallen wordt daarmee verantwoordelijk de Ziektewet-uitkering.

niet-ERD In UWV

voor

Een ziekmelding wisseling ERD-werkgever komt nauwelijks In 2019 is dit 11% in

na naar een voor. en

,

2020 is dit percentage 08%.

,

Op voorhand de verwachting dat het aantal ziekmeldingen wisseling ERD niet

was na van een naar een

ERD (onderzoekspopulatie) hoger zijn opzichte de andere wisselingen. Ten opzichte de

ten

zou van van

wisselingen richting de ERD is dit juiste veronderstelling echter bleek de onderzochte jaren dat

een over

,

14

relatief de ziekmeldingen worden gedaan wisseling

gezien meeste niet-ERD.

na van en naar een

Ziektewet-uitkering

5. 1. 4 Duur

In grafiek 1 is de duur de Ziektewet-uitkering de in totaal 182 werknemers die zijn

van weergeven van

gewisseld ERD niet-ERD. De gemiddelde duur uitkering iets het

zegt

van een naar van een over

eventuele schadebedrag UWV ERD door wisseling onder de ziektekosten uitkomt.

voor wanneer een een

langer de uitkering duurt des hoger de benadeling

Hoe te is UWV.

voor

,

14

Kanttekening: de duur de Ziektewet-uitkering is hierin niet

van meegenomen.

## UWV

Datum

Pagina

19 29

van

Grafiek weken

Ziektewet-uitkering

1: Duur in

## uitkeringen

## Aantal

o

## ELLELS DELLE LLES LEN

## SND HOON

## DENDER

Duur in ZW weken

Toelichting grafiek:

Het tussen Het

merendeel de heeft duur de nul drie weken.

uitkeringen gaat

e

van een van en om

de

uitkeringen (62,1%).

113 182

van

Het vier is 22

aantal dat duur heeft de weken

uitkeringen twintig (12,1%).

tussen

een en

e

aantal de weken

uitkeringen uitkeringsduur (7,7%).

Het met tussen 21 50 is 14

een van en

,

Het 51 100 is 14

aantal de weken

uitkeringen (7,7%).

tussen

en

e

19 met 101 104

duur weken.

Erzijn uitkeringen (10,4%) t/m

©

een van

conclusie die kan worden basis deze dat het deel de

getrokken cijfers

De is

grootste

van van

op

is ERD niet-ERD O 3

werknemers die relatief korte de

gewisseld (tussen weken)

van een naar een en

Het

heeft werknemers die betreft de schadelast het

Ziektewet-uitkering

wat

ontvangen. percentage

interessant is 101 104 is

die de

UWV, namelijk ZW-uitkering weken,

meest met tussen

voor een en

10,4%.

dienstverband

ziekmelding

5.1.5 tussen start 2°

Dagen

en

(geanonimiseerd)

is zien

onderstaande hoeveel

grafiek dagen

te

(geanonimiseerd)

er

Mn

tussen start zit. Wanneer

de het tweede dienstverband de datum de de

ziekmelding

van en van

werknemer zich binnen korte het tweede dienstverband kan dit

tijd ziekmeldt,

start

na van een

dat de werknemer al ziek het dienstverband.

aanwijzing zijn tijde

ten eerste

was van

Datum

Versie

Pagina

20 29

van

Grafiek 2: Verschil tussen wisseling werkgever datum ziekmelding

en

Toelichting grafiek:

20 werknemers hebben zich ziekgemeld binnen week het 2 dienstverband.

één

e

start

na van

•

e

28 werknemers hebben zich ziekgemeld in de eerste week start het 2 dienstverband.

na van

•

e

24 werknemers hebben zich ziekgemeld in de tweede week start het 2 dienstverband.

na van

•

Etc.

•

De conclusie die kan worden getrokken basis deze grafiek is dat binnen de onderzoekspopulatie

op van

e

het merendeel de ziekmeldingen wordt gedaan in de eerste weken het 2 dienstverband. In 65%

van van

de gevallen vindt de ziekmelding plaats tussen de 0 6 weken.

van en

Datum

Versie

Pagina

21 29

van

6. Resultaten

## validatiefase productiefase

en

6. 1 Validatiefase

In november 2021 zijn de signalen door de themaonderzoekers gevalideerd. De themaonderzoekers

hebben basis bureauonderzoek beoordeeld in hoeverre de wisselingen tussen werkgevers

op van

15

aanleiding nader onderzoek. In totaal zijn 171 de 182 signalen gevalideerd. De

tot

gaven er van

volgende stonden bij de beoordeling de onderzoekswaardigheid centraal:

vragen van

➢ Is verklaring de reden wisseling werknemer werkgevers?

tussen

er een voor van van een

tekenen die dat mogelijk sprake overheveling zieke

➢ Zijn wijzen is

er erop er van een van een

werknemer als doel onder de ziektekosten uit komen?

met te

om

➢ Zijn tekenen die wijzen dat de eerste ziektedag onjuist is doorgegeven?

er erop

16

resultaten de gevalideerde signalen zijn verwerkt in validatiebestand. Zaken waarbij de

De

van een

reden de wisseling onduidelijk is of waarbij de reden aanleiding gaf tot nader onderzoek werden als

van

onderzoekswaardig bestempeld. de totaal onderzochte signalen signalen als

Van in 171 zijn 103

onderzoekswaardig beoordeeld. Zie tabel 8.

Tabel 8: Resultaten validatiefase

Totaal onderzocht Onderzoekswaardig

Werknemerssignalen 103 (602%)

171

,

Bijbehorende (846%)

26 22

concerns

,

Bijbehorende niet-ERD (882%)

34 30

,

werkgevers

Van de 103 onderzoekswaardige signalen hadden de themaonderzoekers bij 46 signalen (446%)

•

,

vermoeden bewuste overheveling onder de ziektekosten komen.

uit te

een van een om

In 29 gevallen (282%) hadden zij twijfels de juistheid de eerste ziektedag.

over van

•

,

de validatiefase heeft evaluatiesessie plaatsgevonden de themaonderzoekers. deze

Na met In sessie

een

beide begrippen gesproken kwam dat de themaonderzoekers verschillende

is

over en naar voren

hebben frauduleus kunnen Op basis enkel bureauonderzoek

opvattingen iets zijn.

over wanneer zou van

is het lastig aanwijzingen vinden die wijzen dat mogelijk sprake is overheveling

te

om erop er van een

zieke werknemer met als doel onder de ziektekosten uit te komen. Dit geldt ook

van een om voor

aanwijzingen die wijzen dat de eerste ziektedag onjuist is doorgegeven. Om deze reden het

erop was

belangrijk dit in de productiefase nader te onderzoeken.

validatiefase: inkomsten

Bijvangst witte

15

In eerste instantie ging het 171 signalen later is de selectie keer gedraaid het 182 signalen.

om nog een en waren

,

Omdat de validatiefase al goed als afgerond is gekozen de 11 signalen niet te in het

zo was ervoor om mee nemen

,

onderzoek. heeft verder de werkgevers die deze

Dit consequenties in zitten.

geen voor concerns

16

Ten behoeve de kwaliteit is vierogenprincipe de signalen die niet onderzoekswaardig zijn

toegepast

van een op

beoordeeld. de praktijk dit altijd hiervan dat signalen

In is vierogenprincipe niet toegepast. Een risico is ten

er

onrechte als niet onderzoekswaardig zijn bestempeld zonder dat dit is opgemerkt door collega themaonderzoeker.

een

,

## UWV

Datum

Versie

Pagina

22 29

van

het de

valideren werd door aantal themaonderzoekers dat

Tijdens signalen opgemerkt bij

een

van

(geanonimiseerd)

verschillende cliënten niet is witte

inkomsten

gekort

op

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

## E

(geanonimiseerd)

is

## UWV

de cliënt

hierdoor de

afhankelijk meldingsbereidheid

(geanonimiseerd)

van

van

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

Deze is

de Uitkeren-ZW dit verder

bevinding gedeeld afdeling zij pakken

met

en

op.

6.2 Productiefase

hier

de validatiefase bleek dat nader onderzocht dienden worden.

signalen

Uit 103 te Het 103

ging

om

werknemers die ERD niet-ERD niet-ERD De

die de

zijn gewisseld bij zijn ziekgemeld.

en

van naar

het de

als zaak Phoeniks!®

bijbehorende werkgevers opgevoerd

30 niet-ERD in in

zijn systeem

en

In 2021 is in 2022

onderzocht. december de de laatste

productiefase productiefase juni zijn

gestart

en

zaken

afgerond.

In 30 Aan het

de verdeeld de themaonderzoekers. de hand

productiefase zijn werkgeverszaken

over van

TO’er het elke werknemer

validatiebestand door de of

werkgever bepaald nodig spreken

is is te

om

per

is heeft

de hoe

wisseling werkgevers. Hierbij gekeken lang Ziektewet-periode

tussen

een

over naar

zat tussen start het het

hoeveel de tweede dienstverband de

geduurd, tijd ziekmelding

er en en

van naar

werknemers In in 72

totaal aantal totaal de

wisselingen werkgever. zijn productiefase

van

per

de 30 De deze

nader onderzocht. resultaten onderzoeken

wisselingen werkgevers zijn vastgelegd

van van

de relevante resultaten deze worden

websurvey paragraaf

in in

een

waarvan

weergeven.

werknemers

Medewerking

6.2.1

Van de 72 werknemers in 35 werknemers

totaal door de themaonderzoekers

zijn gesproken. Belangrijk

de werknemers

benoemen dat dit onderzoek

specifieke medewerking vrijblijvend

te is in De

om van was.

reden is het is werknemer in

hiervoor dat onderzoek de de dit onderzoek kan

gericht werkgever

en

op

Deze niet te werken.

worden als kan worden

gezien getuige. verplicht

mee

om

De 37 niet

andere werknemers onderstaande redenen!®:

zijn gesproken

vanwege

basis

nodig bureauonderzoek;

Niet

van

op

-

werknemer niet te willen is ten het

-__de

geeft werken, argwanend opzichte

mee

aan van

onderzoek;

werknemer wil niet meewerken deze is

-___de omdat werkzaam de

bij werkgever;

nog

heeft wel

de themaonderzoeker de kon

afspraak gemaakt werknemer, vervolgens

met

een

maar

-

krijgen;

contact

meer

geen

17

2020 dat acties

28

Op september terugkoppeling gekregen zijn uitgezet.

er

nog geen

18

waarin alle worden waarin de worden

UWV-systeem Handhavingszaken geregistreerd processtappen

en

bijgehouden.

19

basis de eindevaluatie met de themaonderzoekers de resultaten uit de

Op websurvey.

van en

Datum

Versie

Pagina

23 29

van

het niet machtig zijn de Nederlandse taal.

van

-

de 35 werknemers die gesproken werd door 28 bevestigd dat de ziektedag

Van zijn eerste juist is

doorgegeven. overige werknemers verklaarden dit niet zeker omdat zij zich de

De te weten exacte

zeven

,

datum niet kunnen herinneren. In 33 gevallen is het volgens de werknemer dat de niet-ERD

correct

werkgever de ziekmelding heeft gedaan.

6. 2. 2 Reden einde dienstverband volgens werknemer

grafiek

In 3 is te zien welke reden de werknemers de beëindiging het dienstverband

aangaven van van

bij de ERD werkgever.

Grafiek 3: Reden beeindiging dienstverband werkgever volgens werknemer

## ERD

16

14

12

10

8

6

4

2

0

door binnen proeftijd door werknemer

Opzegging WG Opzegging

Einde Client werd ziek

## AO

Client dit niet Anders

weet

Toelichting grafiek:

deel (n=14) de werknemers (meer) de reden dat het

Het grootste wist niet wat

van was

•

dienstverband werd beëindigd.

Over de bevinding ‘cliënt werd ziek’ gedaan bij de themaonderzoeker.

is De

navraag

•

themaonderzoeker geeft dat dit is uitgezocht bij de werkgever in dit specifieke geval

aan en was

reden te dat de werknemer gewisseld ziekte. Bij het

geen om aan nemen was vanwege aangaan

het nieuwe werknemer niet ziek. Zes dagen bij de niet-ERD is de

contract start

van was meer na

werknemer ziekgemeld de Ziektewet-uitkering heeft dagen geduurd.

zeven

,

toelichtingen bij ‘anders’ (n=8) hadden maken het hebben verschillende

De te met

• corona van

,

inleners het starten nieuwe functie.

en van een

Bevindingen gesprekken werkgevers

6. 2. 3

In totaal zijn 21 de 30 werkgevers gesproken 47 wisselingen die hebben plaatsgevonden

van over van

grafiek

ERD niet-ERD. In 4 zijn de redenen wisseling volgens de werkgevers.

naar van weergeven

Datum

Versie

Pagina

24 29

van

Grafiek 4: Reden wisselingen volgens werkgever

Reden wisseling volgens werkgever

16

14

12

10

8

6

4

2

0

Categorie 1

Bedrijfsovername Initiatief WN Verandering werkzaamheden

Nieuw WN Administratieve reden Anders

contract

Toelichting grafiek:

de grafiek dat de voorkomende reden (n=15) dat de werknemer

In is te zien meest is nieuw contract

een

kreeg. Hierbij het vaak conform landelijke werkinstructie maken had

ging nieuw contract wat te

om een

de Ook bij de reden ‘nieuw werknemer’ (n=15) ‘anders’ (n=13) werd als nadere

met WAB. contract

en

toelichting dat de reden wisseling maken had de WAB. De daaropvolgende

te met meest

aangegeven van

reden is verandering werkzaamheden de werknemer (n=9). Bij de reden ‘initiatief

aangegeven van van

werknemer’ (n=1) werd toelichting die mogelijk het onderzoeken risico raakt. De

te

een gegeven

volgende toelichting werd In dit specifieke geval ging het werknemer die zelf ontslag

gegeven: om een

had omdat hij niet kon aarden in Brabant. Later wilde hij het toch proberen. Omdat de

genomen weer

werkgever dit als risico hebben hem ander contract aangeboden. Na korte tijd bleek wederom

zag ze een

dat werknemer niet kon aarden is het dienstverband beëindigd.

en

de gesprekken de werkgevers door de themaonderzoekers aangetoond dat zieke

Na met is niet

een

werknemer bewust is gewisseld onder de ziektekosten uit komen.

te

om

6. 2. 4 Vermoeden overheveling onder ziektekosten uit te komen

van om

onderzochte werd door de themaonderzoeker getwijfeld de juistheid de

één

e

In niet 1

casus aan van

ziektedag werknemer door de werkgever wel dat werknemers hoger

is toegegeven met

van maar een

,

risico ziekte worden overgeheveld niet-eigenrisicodrager. deze specifieke ging het

In

op naar een casus

werknemer die ziekgemeld dagen het 2 dienstverband. ziektewetperiode

e

is 14 start De

om een na van

heeft duur 350 dagen. De themaonderzoeker gaf in de websurvey het volgende

een van aan:

Werknemer had dat zij moeite had lang stil zitten heeft ontslag

te toen

aangegeven om en genomen.

Later is zij in dienst gekomen. De werkgever kans uitval. Vandaar dat de

weer voorzag een op

Datum

Versie

Pagina

25 29

van

werknemer ondergebracht is bij niet ERD BV. De werkgever geeft toe dat als werknemer

een een

verhoogd risico lopen dat bekijken of bij nieuw contract ondergebracht kunnen worden bij

ze gaan ze een

niet ERD.

een

Verder kwam bij andere onderzochte dat de werkgever bij het

één

ERD eerste

casus naar voren

dienstverband werknemer had getracht onder de ziektekosten werknemer komen.

uit te Dat

van om van

destijds door Uitkeren onderkend tegengehouden. themaonderzoeker gaf de websurvey het

is De in

en

volgende

aan:

Het betreft werkgever X welke dusdanige slechte had dat zijn door Y. Ten

een naam ze overgenomen

onrechte verhaal proberen te halen de ZW UWV tijdens dienstverband 1 dit is door Uitkeren

op

,

onderkend tegengehouden. Werknemer heeft klachten hij ZW-uitkering

en waarvoor nu nog een

ontvangt. Werkgever ging niet netjes met haar werknemers probeerde vaak vast

om en een

dienstverband voorkomen.

te

6. 2. 5 Samenvatting productiefase

➢ Geen regelovertreding geconstateerd.

de productiefase werkgeverszaken onderzocht. onderzoekswaardige

In zijn 30 niet-ERD De

wisselingen die betrekking hadden deze werkgevers zijn nader onderzocht door middel

op van

bureauonderzoek gesprek met de werknemer gesprek met de werkgever. Op basis deze

en van

,

onderzoeken is niet aangetoond dat sprake bewuste wisseling de werknemer

er was van een van

onder de ziektekosten uit te komen. Alle 30 werkgeverszaken zijn in Phoeniks afgesloten

om

zonder dat regelovertreding is geconstateerd.

er

Overdracht Uitkeren

➢

aan

In gevallen onderzoek door de themaonderzoeker niet duidelijk of het is dat

twee correct

was na

de niet-ERD werkgever de werknemer heeft ziekgemeld. Deze signalen zijn onderzoek

na

overgedragen Uitkeren-ZW. Het ging in beide gevallen korte Ziektewet-periode

aan om een van

enkele dagen.

één

In geval koppelde Uitkeren-ZW terug dat de vaststelling goed is gedaan dat zij niet

en

in de constatering Handhaving. Het ziekmelding nadat de

meegaan van zou gaan om een

werknemer heeft gewerkt wisseling werkgever. De ziekmelding

te

een paar uur na van zou

maken hebben met dezelfde klachten als dat de werknemer had bij het eerste dienstverband.

Uitkeren-ZW stelt dat de ERD-werkgever niet aansprakelijk kan worden gesteld

wanneer na

wisseling werkgever werknemer ziek wordt binnen de nawerkingsperiode.

van weer

Bij het andere geval is in de UWV-systemen niet te zien dat overdracht is gedaan richting

een

Uitkeren-ZW. bij de themaonderzoeker de medewerker Themaonderzoek blijkt dat

Na uitvraag

en

dit niet is gedaan omdat vanuit UWV al brief verstuurd de werkgever dat de

een was naar na

,

gecontroleerde ziekmeldingen (bij deze werkgever wisselingen werknemers

vier

waren er van

gecontroleerd) onjuistheden geconstateerd.

geen waren

➢

Bijvangst

In drie gevallen is bijvangst geconstateerd. Het gaat hier witte werkzaamheden tijdens de

om

Datum

Versie

Pagina

26 29

van

Ziektewet-uitkering die niet zijn beoordeeld verrekend. Deze signalen vanuit de

en waren

validatiefase al bekend bij Uitkeren-ZW zij pakken dit verder (zie 6. 1).

en op par.

6. 3 Evaluatie met themaonderzoekers

In februari 2022 vond evaluatie plaats het onderzoeksteam de themaonderzoekers. Hierbij

met

een en

werden de volgende bevindingen gedeeld:

➢ Niet alle werknemers bereid te werken het onderzoek. Sommige

waren om mee aan

medewerkers argwanend werknemers dezelfde werkgever werkzaam

waren en wanneer nog voor

de bereidheid te werken laag.

waren was om mee

,

of

➢ Bij ziekmelding in 2019 2020 konden werknemers zich niet goed herinneren hoe de

een meer

situatie rondom de ziekmelding destijds Hierdoor het niet altijd mogelijk de juistheid

was. was om

e

de 1 ziektedag te achterhalen.

van

betreft het spreken de werkgevers het lastig de

➢ Wat juiste in

van was soms om mensen een

organisatie te spreken die de juiste konden beantwoorden. Vooral bij de grotere

vragen

duidelijk verantwoordelijk het de

organisaties niet meteen wie contract

was was voor van

werknemer.

➢ Het is in de praktijk uitdaging te bewijzen dat werkgever zieke werknemer

een om een een

bewust heeft overgeheveld als doel onder de ziektekosten uit komen omdat het lastig

met te

om

is dit feitelijk te tonen te onderbouwen. Deels komt dit doordat Handhaving

om aan en geen

medische hier de cliënt.

inzien niets

gegevens mag en over mag vragen aan

➢ Er zaten signalen tussen werknemers die kort Ziektewet-uitkering hebben

van maar een

waardoor deze minder leken de onderzoeker.

ontvangen interessant

voor

,

➢ Werknemers dat zij het idee hebben dat zij het lijntje worden gehouden omdat de

gaven aan aan

,

werkgever hen vast dienstverband wil

geen geven.

➢ I. de wetswijziging de WAB is de werkgever in 2019 bewust wisselen. Dit is

v. m. van gaan

goedkoper wetstechnisch overzichtelijker. Dit heeft ook te maken met het gelijktrekken de

en van

sectorpremie.

## UWV

Datum

Versie

Pagina

27 29

van

7.

## Conclusie

Het doel dit onderzoek inzicht te in het overhevelen zieke

hoeverre

krijgen vangnet-

om

van was van

werknemers

onderzoek middels

uitgevoerd

ERD niet-ERD risico is UWV. Dit is

een naar een een

van voor

cliënt- In wordt middels de

dit hoofdstuk

data-analyse bureau-, werkgeversonderzoek. deelvragen

en en

de Eerst enkele worden kunnen

antwoord zullen benoemd die

hoofdvraag. kanttekeningen

gegeven op

het

worden onderzoek.

geplaatst bij gedane

onderzoek

Kanttekeningen

Een die de dit kan worden is allereerst de

uitkomst onderzoek

kanttekening bij geplaatst beperking

van

de selectievoorwaarden.

## (geanonimiseerd)

van

## (geanonimiseerd)

## Al

## (geanonimiseerd)

## ES

## (geanonimiseerd)

## eze

## (geanonimiseerd)

is binnen het O&A-team echter

optie besproken,

de conclusie dat de selectie buiten het

dat daardoor

werkgevers willekeuriger

is

van concerns en

was

is in de selectie die Een

relatie elkaar hebben. andere

lastiger werkgevers krijgen

te met

een

om

werknemers die wisselen hetzelfde

binnen

besproken kijken werkgever

te

optie

was om

naar van

De deze niet is dat

reden voorwaarde

postcodegebied. wisseling werkgever

te

om mee een van

nemen,

hetzelfde het

binnen vaak

postcodegebied juist logische wisseling is, aangezien aannemelijk en/of

een

werknemer baan eenzelfde

voorkomend dat zoekt

postcodegebied.

is in

een een

die het onderzoek dient worden het de

tweede dat

kanttekening bij geplaatst praktijk

Een te is risico in

onderzoeken bleek. Dit andere de de werknemer

had onder maken

lastig afhankelijkheid

te te met

van en

de de reden te komen. In niet werknemers

achter de de bleek dat alle

werkgever wisseling praktijk

om van

de niet redenen de

stonden waardoor alle

gesprek themaonderzoeker, wisseling

met

een

voor van

open

De werknemers die wel konden zich niet herinneren

onderzocht.

volledig zijn zijn gesproken altijd

meer

de reden de rol de

Ook

wisseling. werkgever speelde belangrijke informatievoorziening.

wat in

was een

van

De het de de

themaonderzoekers dat binnen

moeilijk juiste organisatie

te

om

aan was

gaven persoon

die kon de de werknemer.

spreken krijgen wisseling

te iets

over

van

zeggen

1. Wat de 2019 2020 de

is aard

jaren werkgevers waarbij

en en van

over

omvang

werknemers binnen wisselden

niet-ERD,

## ERD

van naar een

een concern waarna

ziekmelding volgde?

In 2019 is de het ERD

aantal niet-ERD?

wisselingen daaropvolgend

met

een een

van van naar

omvang

het aantal in 2020 is dit Over het 2019

totaal

ziekmelding 8,8% wisselingen 6,9%. jaar

een en en

van

het 2020 het 26 uit 34 niet-ERD 39

bestaande

jaar werkgevers ERD-werkgevers.

gaat

en

om concerns

de door de deze

validatiefase themaonderzoekers

werkgevers onderzoekswaardig

In 30 niet-ERD

zijn

van

103 De deze is middel

aard onderzocht door

geacht, waarbij wisselingen plaatsvonden. wisselingen

van

het werknemers het De werknemers

die

bureauonderzoek, spreken spreken werkgevers.

van en

van van

door in het niet

de themaonderzoekers merendeel de dat

zijn gesproken gevallen zij

van aan

gaven

20

Binnen de

geselecteerde onderzoekspopulatie.

Datum

Versie

Pagina

28 29

van

één

(meer) wisten wat de reden dat hun eerste dienstverband werd beëindigd. In geval verklaarde

was

de werknemer dat ziekte de reden einde echter deze werknemer bij

contract

was van was aanvang van

,

het nieuwe contract niet ziek.

meer

De genoemde verklaring door de werkgevers had maken de invoering de WAB

meest te met

van

wetgeving. Hierdoor zijn veel werknemers gewisseld contract/werkgever binnen Een

van een concern.

ander genoemde reden is verandering werkzaamheden kan resulteren in dienstverband bij

wat

van een

andere werkmaatschappij.

een

2. Wat is de jaren 2019 2020 de het wisselen werknemers binnen

over en omvang van van

deze concerns?

Binnen de onderzoekspopulatie bestaande uit 26 is het totaal aantal wisselingen

tussen

concerns

, ,

werkgevers in 2019 relatief twee keer groot in vergelijking met 2020. In 2019 ligt dit hoge aantal

zo

vooral bij de overhevelingen oorzaak hiervan kunnen

niet-ERD niet-ERD. Een zijn

van een naar een zou

dat 1 januari 2020 de WAB in werking is getreden.

per

Relatief gezien vinden de wisselingen plaats richting de niet-ERD werkgever. In 2019 werd 87%

meeste

de werknemers gewisseld niet-ERD werkgever 92% afkomstig ERD

van naar een waarvan van een

, ,

werkgever. In 2020 werd 87% de werknemers gewisseld niet-ERD werkgever

van naar een waarvan

,

21

377% afkomstig ERD werkgever.

van een

,

3. is de jaren 2019 2020 de aard het risico dat als gevolg

Wat UWV

over en en omvang van

overheveling ERD niet-ERD ten onrechte de ziektekosten de

van een van een naar een voor

vangnet-werknemer betaalt?

Wat is de reden werkgevers dat zij het overhevelen personeel

tot

van overgaan van van

o

ERD niet-ERD Ziektewet-uitkering (ten onrechte) wordt betaald

een naar waarna een

door UWV?

basis het gedane onderzoek de geconstateerd dat

Op is jaren 2019 2020 niet UWV ten

van over en

onrechte ziektekosten heeft betaald de vangnet-werknemer. Wel bij de werkgevers

één

is

voor van

opgemerkt dat dit eenmalig is geprobeerd dat de divisie Uitkeren ZW dit destijds heeft voorkomen.

maar

,

Daarnaast gaf de werkgevers dat het voorkomt dat werknemers hoger risico

één

met

van aan een op

ziekte worden overgeheveld niet-eigenrisicodrager. In de specifieke ging het

naar een casus om een

werknemer die is ziekgemeld 14 dagen het tweede dienstverband bij de niet-ERD

start

na van

werkgever met ziektewetperiode 350 dagen.

een van

,

Hoofdvraag:

is de jaren de aard het risico dat werkgever

Wat 2019 2020

over en en omvang van een

binnen zieke vangnet-werknemer overhevelt ERD niet-ERD met

een concern een van een naar

,

als gevolg dat UWV ten onrechte de ziektekosten de werknemer betaalt?

voor

Over het jaar 2019 2020 is binnen de geselecteerde onderzoekspopulatie niet geconstateerd dat

en een

zieke werknemer wordt overgeheveld als doel onder de ziektekosten komen. Hoewel het

met uit te

om

21

Voor overzicht de aantallen inclusief percentages zie tabel 4.

een van

Datum

Versie

Pagina

29 29

van

risico de bewuste overheveling niet is geconstateerd basis het onderzoek zijn wel opvallende

van op van

,

cijfers zien in de wisselingen werkgevers. de cijfers is zien dat in 2019 in 19% de

te tussen In te

van

gevallen ziekmelding is vanuit niet-ERD ten opzichte 11% vanuit ERD. In 2020 is dit

een een van een

,

(niet-ERD) opzichte (ERD). verklaring deze cijfers kunnen dat het

174% ten 08% Een zijn

van voor zou

, ,

risico niet is dat zieke werknemers worden overgeheveld ERD niet-ERD dat

zozeer van een naar een maar

,

ERD werkgevers tijdens het dienstverband inschatting maken de kans dat hun werknemer ziek

een van

wordt. Op deze manier voorkomen ERD werkgevers dat zij draaien de ziektekosten

moeten

op voor voor

de werknemer.

Vervolg

Uit het bevindingenrapport komt niet dat zieke werknemers bewust worden overgeheveld met

naar voren

als doel onder de ziektekosten uit te komen. Ook is basis het gedane onderzoek de jaren

om op van over

2019 2020 niet gebleken dat UWV onrechte ziektekosten heeft betaald de

ten vangnet-

en voor

werknemers. Het bevindingenrapport geeft daarom vooralsnog aanleiding tot specifieke extra

geen

maatregelen. bevindingenrapport wordt dan ook opgevolgd door adviesnotitie.

Dit niet separaat De

een

uitkomsten dit bevindingenrapport zullen uiteraard wel worden in de herijking dit

van meegenomen van

binnen de Jaarlijks worden de risico’s integrale fraude analyse

risico ZW. opnieuw in risico

gewogen een

nodig wordt het afwegingsresultaat herzien.

en waar

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

I Art. 5.1 lid 2 sub d

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de inspectie, controle en toezicht door bestuursorganen

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

## T

Valt buiten de reikwijdte van het verzoek

---

Bron: [Woo-besluit inzake beleid en statische gegevens over rechtmatigheidsonderzoeken](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken) · [Bijlage 19 - 020b Bevindingenrapport overhevelen ERD naar niet-ERD V1.0 (PDF, 11 MB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/a891ebad-3d57-4bee-80b8-8f44b06a0fbb/bijlage-19.pdf)
