---
source_id: 2025-08-25-woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken/2025-08-25-bijlage-33
publication_slug: 2025-08-25-woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken
pdf_slug: 2025-08-25-bijlage-33
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/c6b6b764-2769-49f3-a912-d83520f036bd/bijlage-33.pdf
publication_title: Woo-besluit inzake beleid en statische gegevens over rechtmatigheidsonderzoeken
publication_date: '2025-08-25T22:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Bijlage 33 - 030 OA ZW ERD integraal document v1.0 gelakt_update 15052025
  (PDF, 6 MB)
retrieved_at: '2026-06-30T12:45:10+00:00'
sha256: 91b4d3d55b0f4904475d4a489b4d968277f07661c986ad5ad53a2db510139e78
page_count: 12
ocr_used: false
---

## O&A

## document

## Integraal

## Ziektewet

## Eigenrisicodragers (ZW

## ERD)

O&A-team 14

(2024)

(geanonimiseerd)

Risico-on derzoe ker R&I

—

17-12-2024

Dit is

document

vertrouwelijk

een

Versie 1.0

Documentbeheer

Versie |Status Reviews

0.2 O8&A-team

Concept

## RN Crisice-onderzoeken)

## Concept

0.3

(geanonimiseerd)

## |

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

## ZW

business

adviseur), (beleidsmedewerker Uitkeren), (onderzoeker

0.4 condspt

p

## „RA cancetijk

7

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

ERD-ZW), (business

control

auditor

## Concept

## BR senior

0.5

risico-onderzoeker)

(geanonimiseerd)

## RN

(geanonimiseerd)

0.6

Concept R&I)

(meneer

## EI (ecviseur

(geanonimiseerd)

0.7

Concept risicobeheersing), (risico-onderzoeker)

(geanonimiseerd)

## VN hoofd

(geanonimiseerd)

0.8

Concept Ren)

0.9

Concept Handhaving

## DT

## Definitief

## DT

1.0

handhaving

Versie Status Datum Korte besch

## Concept

(geanonimiseerd)

Eerste

0.1 6-5-2024

opzet rapport

(geanonimiseerd)

## Concept

0.2 29-7-2024 overzicht conclusie

Populatie toegevoegd, stoplicht toegevoegd

en

## Concept

(geanonimiseerd)

Review

0.3 6-8-2024 O&A-team verwerkt

## Concept

(geanonimiseerd)

Review

0.4 26-8-2024 risico-onderzoeker verwerkt

## Concept

(geanonimiseerd)

Review Business

0.5 26-9-2024 BC&K divisies verwerkt

Advies,

en

(geanonimiseerd)

## Concept

Review senior

0.6 30-10-2024 risico-onderzoeker verwerkt

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

## Concept

Laatste ARB

0.8 27-11-2024 check risico-onderzoeker format

+

op

(geanonimiseerd)

## Concept

0.9 28-11-2024 Geen

aanpassingen

## Concept

(geanonimiseerd)

review DT

0.9.1 11-12-2024 Kleine

aanpassingen

na

## Concept

(geanonimiseerd)

in DT versie

1.0 17-12-2024 definitief

Vastgesteld Handhaving,

document O&A Ziektewet

Integraal Eigenrisicodragers (ZW ERD)

id.

## Inhoudsopgave

O&A-team 8: ZW ERD 3

Inleiding onderzoek

## O&A 3

De gevonden risico’s de loop het O&A-team 5

en van

additionele beheersmaatregelen noodzakelijk wel aanbeveling vervolgonderzoek

tot

Geen 7

,

Bijlage informatie

I Extra ZW ERD 8

1. 1. Resultaten eerder onderzoek 8

Cliëntcommunicatie

1. 2. 8

Bijlage Deelnemers

II O&A-team 10

Alle rechten voorbehouden. deze worden verveelvoudigd opgeslagen geautomatiseerd gegevensbestand of openbaar

Niets uit uitgave in

mag een

,

in enige enige wijze enig manier

gemaakt of hetzij elektronisch mechanisch door fotokopieën of andere zonder

vorm op opnamen op

, , , , ,

toestemming uitgever.

voorafgaande schriftelijke de

van

werknemersverzekeringen.

© UWV Uitvoeringsinstituut

Integraal document O&A Ziektewet Eigenrisicodragers (ZW ERD)

2

## O&A-team 8: ZW ERD

Geen additionele opvolging risico in de beheersmaatregelen noodzakelijk wel

vorm van

,

aanbeveling tot vervolgonderzoek

In januari 2024 is Onderzoeks- analyse (O&A-) onderzoek Eigen Risico

team gestart met

een en een naar

Dragerschap (ERD) binnen de Ziektewet (ZW). De insteek dit O&A-team verkenning in de risico’s

eerste

van was een

met

rondom ERD-schap. Deze risico’s zijn vervolgens besproken de risico-eigenaren. Dit document geeft

een

tot

overzicht de verkende risico’s eventuele mogelijkheden vervolgonderzoeken. De inschatting dit O&A-

van en van

team

is dat momenteel additionele opvolging in de aanvullende beheersmaatregelen

geen vorm van

noodzakelijk is rondom ZW ERD. Deze inschatting is gebaseerd de verschillende initiatieven die lopen rondom

op

omdat opvallendheden dataverkenning de populatie. Wel zijn

twee

ZW ERD zijn in

en er geen een over er

aanbevelingen vervolgonderzoek: 1) vervolgonderzoek inkomsten uitkering bij

witte ERD-

voor naar en een een

werkgever 2) vervolgonderzoek het oppakken werkgeversfraude in ERD-schap.

naar van

,

Inleiding O&A onderzoek

ERD-populatie fluctueert omdat werkgevers zelf kunnen bepalen of of Als betaalt de

De ERD niet-ERD zijn. ERD

ze

werkgever minder betaalt wel de ZW-uitkering als werknemer werkgever ziek wordt. Ook

premie ERD

maar een van een

,

is de werkgever verantwoordelijk de re-integratie de zieke (ex-)werknemer. is verantwoordelijk de

## UWV

voor van voor

controle of werkgevers hun ERD-taken goed uitvoeren.

Er zijn verschillende risico’s rondom ERD-schap geïdentificeerd in de Integrale Fraude Risico Analyse (IFRA)

en opgenomen

1

Eén

ZW. de ERD risico’s is in 2021 door O&A-team onderzocht: het overhevelen zieke werknemer

van een van een van

ERD-werkgever publiek verzekerde werkgever (zie bijlage I). Verdere onderzoeken ERD-schap zijn niet

naar naar er nog

geweest

vanuit R&I.

Doordat de ERD-populatie fluctueert onderzoek gedaan door R&I de mogelijke M&O

weinig is

en er nog naar proces en

risico’s rondom het ERD-schap zowel UWV werkgever als cliënt is het onderwerp geplaatst de

voor op

, ,

onderzoekskalender 2024. Het doel dit O&A-team verkenning in de risico’s rondom ZW ERD.

van van was een

Daarmee kunnen de uitkomsten dit verkennende O&A onderzoek als input dienen vervolgonderzoek. In

van voor

dit document worden de bevindingen het O&A-team gedeeld.

van

ZW ERD in notendop

een

2

ERD-schap de geldt werkgevers de zogenoemde ‘vangnetters’:

Het ZW

voor voor voor

Werknemers zonder ‘gewone’ arbeidsovereenkomst zoals stagiairs.

-

,

Werknemers die binnen vier weken nadat uit dienst gingen ziek werden.

ze

-

met

Werknemers (tijdelijke) arbeidsovereenkomst die in dienst wie het dienstverband eindigt

een waren en van

-

tijdens ziekte.

3

De ERD betaalt lagere gedifferentieerde premie Whk (Werkhervattingkas) omdat het premiedeel ZW-flex niet

een

,

te

betaald hoeft worden. Voor de ERD-werkgever zijn wel andere kosten: als werknemer ziek wordt betaalt de

er een

,

moet moet moet

werkgever de kosten. Daarnaast kennis de ZW in huis zijn (of dit worden ingekocht) eigen

er van er een

,

verzuimadministratie gevoerd worden eventueel uitgebreider komen de arbodienstverlening.

moet contract met

en er een

Zowel als kleine bedrijven kunnen worden. filiaal of kan worden. onderneming die

grote

ERD Een vestiging ERD Een

geen

bestaat uit hoofdvestiging nevenvestigingen kan alleen als geheel worden.

## ERD

een en

De ERD beoordeelt of (ex-)werknemers recht hebben uitkering hoelang recht hebben uitkering hoe

op een ze op een en

,

hoog die is. Daarnaast is de ERD verantwoordelijk de volgende taken:

voor

De voorbereiding de beslissingen de ZW

van over

-

Het betalen de ZW-uitkering

van

-

Zorgen verzuimbegeleiding re-integratie passende arbeid

voor en naar

-

Verzuimadministratie bijhouden

-

Ziek- hersteldmeldingen bij UWV doen

en

-

1

Rapport ZW WIA ZW

Onderzoek misbruikrisico’s onderdeel

en

,

2

## UWV

Eigenrisicodrager Ziektewet | | Werkgevers

3

werkgevers dragen deze wel af waardoor de ZW-uitkering de hiervan zich

Niet ERD premie UWV uitvoering neemt.

en op

,

Integraal document O&A Ziektewet Eigenrisicodragers (ZW ERD)

3

UWV controleert of deze taken goed worden uitgevoerd. Als deze taken niet goed worden uitgevoerd kan UWV die taken

,

brengt kosten rekening. kan ook deel de taken ingekocht worden bij als

Daarvoor UWV in Er UWV

overnemen. een van

dienst. uitvoering de Ziektewet kan ook worden overgedragen andere organisatie zoals

De

van aan een een

,

administratiekantoor of arbodiensten. De werkgever blijft dan wel eindverantwoordelijk de uitvoering.

voor

vraagt moet

De werkgever het ERD-schap bij de Belastingdienst. Daarvoor de werkgever de volgende

aan aan

voorwaarden voldoen:

werkgever voldoet de Arbo-eisen: het ziekteverzuimbeleid orde zijn. Hierover maakt de

moet

De

aan op

-

werkgever afspraken arbodeskundigen of de arbodienst. Deze afspraken meegestuurd worden

met moeten met

de

aanvraag.

gestopt

De werkgever is in de drie jaar de beoogde ingangsdatum niet als ERD de Ziektewet.

voor voor

-

aantal werknemers is in de afgelopen jaren gegroeid het aantal werkgevers is gedaald

Het ERD ERD

,

Onderstaande figuur (Figuur 1) geeft overzicht het aantal werkgevers het aantal werknemers onder

## ERD ERD

een van

,

werkgevers de beroepsbevolking. Links de is het aantal werkgevers (de lichtblauwe lijn) rechts

en op as weergeven op

,

4

de is het aantal werknemers (donkerblauw) de beroepsbevolking (oranje) in miljoenen

as en weergeven.

overzicht aantal werkgevers aantal werknemers (afgezet totale beroepsbevolking)

Figuur 1: ERD ERD tegen

en

Zoals gesteld fluctueert de populatie omdat werkgevers zelf kunnen kiezen of willen de grafiek

te

ERD ERD zijn. In is

ze

,

dat het aantal ERD-werkgevers af de afgelopen gemiddeld

zien is jaren 14. 400 2020

genomen over van over naar

,

gemiddeld 12. 800 2023. Tegelijkertijd het aantal werknemers onder ERD-werkgever

neemt gestaag toe

over een

,

namelijk gemiddeld 330 miljoen 2020 gemiddeld 386 miljoen 2023. Die lijn lijkt evenredig

van over naar over ongeveer

, ,

stijgen de lijn de beroepsbevolking. Het lijkt dus dat grote(re) werkgevers kiezen ERD zijn

te met te

mee van er op om

,

omdat het aantal werkgevers afneemt het aantal werknemers relatief gelijk blijft de beroepsbevolking.

en aan

Stakeholders ZW ERD

Bij dit onderzoek zijn drie stakeholders betrokken: Divisie Handhaving (DHH) Uitkeren Strategie Beleid Kennis

en en

, ,

(SBK). DHH is betrokken omdat dit O&A-team loopt vanuit Handhaving (R&I). Het onderzoek geeft inzicht in de

meer

risico’s rondom ZW ERD waardoor DHH de IFRA risico’s (beter) kan prioriteren. Daarnaast worden meldingen mogelijk

van

,

misbruik vanuit ERD werkgevers opgepakt door de uitvoering DHH. Ten tweede is Uitkeren betrokken. De uitvoering

van

ligt bij Uitkeren daarmee Uitkeren aantal de risico’s die besproken wordt

ZW ERD is risico-eigenaar

van en van een van

dit document. slot stakeholder. gesprek de knelpunten rondom Doel

met

in Tot is SBK SBK is in SZW ZW ERD.

over van

deze gesprekken is de knelpunten in kaart brengen onderzoeken oplossingen gevonden kunnen

te te

om en waar voor

worden. Deze kan daaraan bijdragen het verzamelde overzicht risico’s rondom ZW ERD.

met

memo aan

4

beroepsbevolking bestaat alle die betaald werk hebben of werkloos

De uit 15 tot 75 jaar zijn

mensen van

Integraal document O&A Ziektewet Eigenrisicodragers (ZW ERD)

4

## risico’s de het

## gevonden loop

De

## O&A-team

en van

had verkennende insteek had als doel overzicht de risico’s rondom het

eerste te

Het O8&A-team

een en om een van

geven

heeft verkennende deze risico’s kaart insteek

ERD-schap. gesprekken gevoerd brengen®.

te

Het O&A-team in De

om van

deze zowel het verkennen risico’s als het reeds bekende risico’s.

gesprekken tweeledig: bespreken

nieuwe

was van van

Nieuwe risico’s niet in deze De risico’s hun worden hieronder

zijn

gevonden gesprekken. besproken toegelicht.

status

en

Risico's

Handhaving

in bleek

O&A-team stelt bewuste niet onderzoek

overtreding onderzoekspopulatie vast, uitvoering ingewikkeld.

maar

dat het overhevelen zieke werknemer

besproken werkgever

eerste

Het risico is ERD niet

is,

van een een naar een

van

ERD basis het onderzoek de is de

Op uitvoering jaren

werkgever (zie toelichting Bijlage 1)°. (2021)

voor van van over

2019 2020 niet dat UWV onrechte ziektekosten heeft betaald werknemers binnen de

vastgesteld

ten

en voor

is dat de het onderzoek in de bleek.

uitvoering

geselecteerde onderzoekspopulatie. Kanttekening hierbij praktijk lastig

van

En hoewel het risico de bewuste niet is basis het vanuit de data-

zijn

overheveling geconstateerd onderzoek,

van van

op

te

wel zien in de tussen

analyse opvallende cijfers wisselingen werkgevers.

heeft het zaken

Huidig Handhaving bespreken.

met te

O&A-team contact centrum ERD Dit

expertise

van om

opgenomen

die zaken die vinden de

overleggroep collega’s Handhaving bespreken reguliere

is in

route,

een van van

geen weg

omdat BSN zaak is. Daarom komen zaken rondom hier

bijvoorbeeld koppelen werkgeversfraude

te

er aan een

geen

terecht. komen aantal binnen Uit het

Jaarlijks meldingen werkgeversfraude ERD-werkgevers. gesprek

er een over van

bleek dat het overhevelen werknemers ERD niet ERD binnenkomen.

weinig

specifiek meldingen aangaande

van naar

van

te

Dit hoeft niet betekenen dat het risico niet kan ook betekenen dat worden

aanwezig is, weinig

meldingen

maar er

gedaan.

## (geanonimiseerd)

Eerste ERD misstanden

signaal werkgeversfraude bij grensoverschrijdende aanpak bij arbeidsmigranten

dit is nieuw AMU-internationaal. De

Begin jaar

grensoverschrijdend samenwerkingsverband

start start

een van

gegaan:

met

hiervan is binnen het misstanden uitzendbureaus Samen de Sociale

samenwerkingsverband Aanpak (AMU).

de de Nederlandse wordt de

Verzekeringsbank (SVB), Belastingdienst Arbeidsinspectie (NLA) invulling

en aan

gegeven

komen het toezicht. komt het

opdracht versterking grensoverschrijdend opdracht

te tot

Deze

om een van van

## EN

onder

Bescherming Arbeidsmigranten leiding

## (geanonimiseerd)

Aanjaagteam

van

Ook vanuit dit is boven Het

samenwerkingsverband signaal ERD-werkgeversfraude gekomen.

eerste

gaat

een van naar

## (geanonimiseerd)

nd

sgat

(geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

Ook het AMU de JKC wat het is UWV rondom

precies

legt bij handelingsperspectief werkgeversfraude.

neer van

vraag

dit bekend Uitkeren. resultaten het worden

bij Handhaving

Status risico: risico is De O8&A-team uit 2021

en van

door de & in de de IFRA ZW. Omdat

Risicomanagement

afdeling Intelligence (R&I) herijking

van

meegenomen

de verschillende de

signalen werkgeversfraude ERD-werkgevers, aanbeveling

vanuit is

uitvoering zijn

van van van

te

dit O&A-team dit in of binnen de AMU is het dat helder is

vervolgonderzoek pakken. Daarbij belangrijk

om

op

het rondom wordt door binnen het cluster

handelingsperspectief (ERD-) werkgeversfraude.

wat

is UWV Dit R&I

van

\Ik ben ziek

en/of

(deels) arbeidsongeschikt’ gemonitord.

5

Leden O&A-team ‘Overhevelen Auditor Juridisch

(ZW) (2021), Handhaving, Landelijk Uitkeren,

ERD niet ERD ERD-ZW Kennis

Uitvoering

naar

Centrum

Juridische Zaken Juridisch Advies Informatie

(JKC), (JZ), (JA), Voorzieningen (IV)

©

komt 42 de Onderzoek misbruikrisico's onderdeel

Dit met netto risico uit ZW ZW

IFRA, Rapport WIA,

overeen en

7

in te

Geen misstanden Nederland

tweederangsburgers. Aanbevelingen bij arbeidsmigranten tegen | Rapport | Rijksoverheid.nl

om

gaan

8

komt 23 de Onderzoek misbruikrisico's onderdeel

Dit met netto risico uit ZW ZW

IFRA, Rapport WIA,

overeen en

document O8A Ziektewet

## (ZW

Integraal Eigenrisicodragers ERD)

5

zicht ERD-ZW werknemer wel formele toezichtstaak bestaat

Weinig terwijl

er een

op

heeft onderzoek deze

populatie handhaving

UWV zicht de ZW-ERD doet De

weinig weinig populatie. populatie

en

op op

waardoor cliënten bestaat wel

uitkering

directe UWV Er

ontvangt UWV, zijn. daarentegen

van ze van een

geen geen

formele toezichtstaak deze

populatie®.

## UWV

voor

op

Een voorbeeld hiervan beslaat de het behandelen door de ERD ERD

onduidelijkheid meldingen werkgever.

over van

doen via de ‘misbruik UWvV.nl'® Deze

werkgevers Bijlage meldingen bijvoorbeeld

meldknop’ (zie I).

over mensen

op gaan

die vakantie in het buitenland of zelfs dat iemand anders het is UWV is

zijn, werken, spreekuur geweest.

op op

het toezicht misbruik dus heeft

oneigenlijk ontvangt

verantwoordelijk gebruik meldingen hierover,

voor en en maar

op

de stellen. komt mede doordat alle door de

gereedschappen verwijtbaarheid plichten

vast te

Dit rechten

weinig

om en

de vaststellen.

verwijtbaarheid

moet

worden UWV Daarnaast zit vaak ook de

werkgever vastgesteld, terwijl daarop

Arbodienst de dat ook welke

blijkt werkgevers altijd duidelijk meldingen

tussen.

Uit het niet is

meldingen

er voor ze

nog

UWV kunnen doen zelf Er bestaat momenteel werkinstructie de Onderzoekers

bij

pakken.

wat moeten

en ze voor

op geen

het ERD zaken.

Handhaving

oppakken

voor van

De stand zaken is dat de zaken door wel worden het zaken UWV

handhaving opgepakt, gaat

huidige zolang

van om waar

zwarte naast

de heeft. Het dan iemand die inkomsten heeft de

gaat ZW-uitkering.

handhavingstaak bijvoorbeeld

over over

die niet worden de dat cliënt niet

Meldingen bijvoorbeeld

opgepakt bijvoorbeeld inspanningsverplichting,

over een

gaan

meewerkt dan ook de

goed ligt handhaving bij ERD-werkgever.

Hiervan de

zijn re-integratie.

aan

Informatie heeft

afdeling (IV) Handhaving analyse‘! uitgevoerd

De business het

Voorzieningen

van een over van

proces

ERD's cliënten. Deze de besluit. De

impact analyse melding

meldingen analyse knelpunten

tot

van over was een van van

zaken die kwamen:

voornaamste

naar voren

## _

Werkinstructies brieven worden

ontwikkeld;

moeten

en

e

## _

externe moeten

de interne verbeterd

fraudemeldingsformulier meldingenrouting worden,

e

en en

moet met

de ZW worden boetes in combinatie de

bij geschept terugvorderingen

duidelijkheid

e

er over en

met tot moet

kunnen dat de de werknemer informeren

aantonen,

verwijtbaarheid betrekking ERD-werkgever

plichten;

rechten

zijn

over en

## _

Verder zoals:

aantal andere zaken

een

nog

e

## _

ERD kennis onder werknemers UWV

vergroten,

o

## _

Een betere in

juiste opvoering Phoeniks,

en

o

Meer Uitkeren ERD

samenwerking gebied,

met

op

o

## _

tussen

Foutieve of zoals divisies kunnen

meldingen specifieke meldingen, fraudemeldingen, makkelijker

o

overdragen.

tot tot

Het doel de business het komen advies het

procesoptimalisatie

uiteindelijke analyse

van was en een voor

de de

toekomstbestendig krijgen afdeling bezig implementatie

met

de ERD De IV

uitvoering regeling. gaat

van van van

de verschillende

adviezen.

heeft

afdeling afgerond

Status risico: Dit risico is bekend De IV de business met de

bij Handhaving. analyse gaat bezig

en

de adviezen.

implementatie

van

Risico Uitkeren

Onduidelijkheid juridische grondslagen gegevensverstrekking

over

alleen de rondom delen

bij Handhaving onduidelijkheid richting werkgevers.

ervaart

Niet directie het ERD

van

gegevens

## verschillende

Dit is door dit O&A-team binnen UWV. Ook in de Uitkeren

juristen (JA, JKC, uitvoering

besproken JZ)

met

van

gesprekken!?

te met

dit Uit Uitkeren dat UWV de is zaken niet

blijkt spelen.

blijkt hoogte duidelijk

soms van waarvan

op

Polisadministratie!®,

met

is of UWV deze delen de ERD Zo kan UWV de inkomsten via de

zijn

werkgever. hoogte

van

mag op

de de inkomsten worden de als de

hoogte gekort uitkering,

moeten

niet is. Deze

ERD-werkgever

waar van maar

op op

werknemer daar de dit

werkgever hoogte gebeurt

de niet niet. Deze witte inkomsten werknemers die

stelt,

van van

op

onder vallen worden bekend abonnementenservice. betekent dat inkomsten

niet via Dat witte

ERD-werkgever

een een

niet standaard worden bekeken door medewerker UWV. Alleen als adviseur UWV het

(Uitkeren)

een van een van

controleert inkomsten bezoek ERD worden deze

werkgever,

ziekgemelde personeel voorafgaand

aan een aan een

op

9

In ZW is UWV is Dat staat in 63a 1. Daar

de dat het boetes voorbehouden. artikel lid worden besluiten

geregeld opleggen grond

van aan

op

artikel de werkzaamheden de

uitgezonderd

45aZW ERD.

van van van

## |

10

## UWV

Fraude of melden

overtreding (ex-)werknemer | Werkgevers

## (geanonimiseerd)

+1

analyse 24)

Business ERD v1.

proces

12

Er is met

beleidsmedewerker Uitkeren Juridisch Advies

gesproken collega Uitkeren, juristen (JA),

een ut ul rg van een van en van

Juridische Zaken het Juridisch

## (JZ) (JKC)

Kennis Centrum

en

13

De uit UWV. UWV in

de individuele door slaat deze

Belastingdienst geeft werknemersgegevens loonaangifte werkgevers

van aan

gegevens op

de Polisadministratie. Polisadministratie bevat daarmee dienstverbanden lonen.

arbeidsverleden,

De

over en

gegevens

document O&A Ziektewet

Integraal Eigenrisicodragers (ZW ERD)

6

met

inkomsten bekend bij de medewerker UWV. In enkel geval meldt werkgever zichzelf het idee dat

van een een een

ziek personeelslid inkomsten andere heeft. het de medewerker onduidelijk of als

via Daarnaast is UWV

een weg voor van

,

inderdaad inkomsten zichtbaar zijn in Polis deze inkomsten de werkgever delen. Dit geldt ook

met

## UWV

er mag voor

,

Vertrokken Onbekend Waarheen (VOW-) meldingen of detentiemeldingen die komen in verhouding minder vaak

maar

,

dan inkomsten.

voor

één

met punten

Het wel of niet delen informatie witte inkomsten de ERD werkgever is de (juridische) die

van over van

tussen

wordt in de knelpunt-gesprekken UWV SZW. Mede daardoor heeft R&I besloten in 2025

meegenomen en om een

te starten staan

nieuw O&A-team het ziekgemeld bij ERD werkgever het verkrijgen (witte) inkomsten

naar een en van

bij andere werkgever. zal de verkennende fase inzicht krijgen het

starten te

Dit O&A-team in in

een om omvang van

,

fenomeen.

met

Status risico: het risico is bekend bij Uitkeren. UWV is in gesprek SZW de knelpunten rondom ZW ERD.

over

doorgeven inkomsten daar onderdeel verkennend

start

Het witte is Daarnaast R&I in 2025 O&A-

van een van. een

team staan

het ziekgemeld bij ERD werkgever het verkrijgen inkomsten bij andere

naar een en van een

werkgever.

ERD in cliëntperspectief

In dit onderzoek is niet gefocust (risico’s voor) de cliënt. In de verkennende gesprekken zijn ook risico’s

op geen voor

cliënten genoemd.

14

te

Bij ziekte betaalt zowel de ERD werkgever als de niet-ERD werkgever vaak het loon. Toch is het stellen dat

voor een

ervaart

werknemer ERD werkgever mogelijk anders dan niet-ERD werkgever. Er komen behoorlijke

een een

verantwoordelijkheden kijken bij het ERD-schap. Ook deze verantwoordelijkheden vaak haaks het financieel

staan

op

belang de werkgever. korter de werknemer de ziektewet hoe minder betaald hoeft worden. Wel wordt

te

Hoe in zit

van

,

de werkgever in de uitvoer de ERD-taken door UWV gecontroleerd.

van

Publicitaire gevoeligheid risico’s

Het is belang benoemen dat deel de besproken risico’s zouden kunnen leiden publicitaire gevolgen

te tot

van een van voor

te

UWV. UWV dient de handhaving ERD werkgevers zich zij kunnen immers fraudemeldingen UWV

voor op nemen: aan

ontstaat

doorgeven. Omdat deze handhavingszaken momenteel niet of beperkt worden opgepakt imago-

een en

,

met

uitvoeringsrisico UWV. Ook de onduidelijkheid het wel of niet delen informatie witte inkomsten

voor over van over

tot

ERD werkgevers kan leiden negatieve publiciteit. Dit is bekend bij de betrokken divisies.

Geen additionele beheersmaatregelen noodzakelijk wel aanbeveling tot

,

vervolgonderzoek

met

Het doel dit O&A-team overzicht maken de risico’s die spelen UWV rondom ERD werkgevers. Door

van was een voor

de verschillende initiatieven die lopen rondom ZW ERD omdat opvallendheden zijn in dataverkenning

en er geen een over

de populatie is de inschatting dit O&A-team dat momenteel additionele opvolging noodzakelijk is rondom ZW

van geen

,

twee wat

ERD. Wel zijn aanbevelingen betreft vervolgonderzoek:

er

1. Vervolgonderzoek werkgeversfraude door ERD-werkgevers

naar

naast

2. Vervolgonderzoek het hebben witte inkomsten uitkering bij ERD-werkgever

naar van een een

Vanuit zowel Handhaving als Uitkeren zijn in dit verschillende risico’s besproken. De risico’s liggen zowel

rapport grootste

,

Handhaving als Uitkeren in het gebrek in zicht nalevingsgedrag de populatie de onduidelijkheid

voor voor op van en over

,

met

het delen informatie de ERD werkgever het handelingsperspectief UWV. Deze risico’s zijn bekend bij de

van en van

lopen verschillende rondom deze risico’s zoals de analyse Handhaving

risico-eigenaren initiatieven impact IV

en er van

,

de knelpuntgesprekken onder andere de onduidelijkheid juridische zoals de

tussen aspecten

SBK SZW waarin

en en over

,

gegevensdeling werkgevers wordt besproken. is belang benoemen dat deel de risico’s mogelijk

met te

Het

van een van

kunnen publicitaire gevolgen UWV.

zorgen voor voor

In de verkennende cijfers de populatie zijn opvallendheden gevonden. Omdat werkgevers zelf kunnen kiezen

over geen

te

of ERD zijn fluctueert de populatie. Het lijkt dat grote(re) werkgevers kiezen ERD zijn omdat het

ze er op er voor

, ,

aantal werkgevers afneemt het aantal werknemers relatief gelijk blijft de beroepsbevolking.

en aan

14

Uitzonderingen: Ziek |

wat UWV

nu

,

Integraal document O&A Ziektewet Eigenrisicodragers (ZW ERD)

7

## I Extra informatie ZW ERD

## Bijlage

1.1.

## Resultaten eerder onderzoek

in

‘Overhevelen niet vindt bewuste

(ZW)’ overtreding geselecteerde

O&A-team ERD ERD

naar

geen

onderzoekspopulatie

Het risico dat is het overhevelen zieke werknemer ERD niet

is,

besproken werkgever

eerste

van een van een naar een

ERD De dit O&A-onderzoek is in 2017 fenomeen vanuit de

werkgever. aanleiding september gesignaleerd

voor een

ERD-ZW de divisie Uitkeren. In betrof het die meerdere

afdeling aangedragen werkgever

van een casus een

had.

ondernemingen

## (geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

ten

basis het onderzoek in de is de 2019 2020 niet dat UWV onrechte

Op jaren

productiefase geconstateerd

van over en

ziektekosten heeft betaald werknemers binnen de is dat de

geselecteerde onderzoekspopulatie. Kanttekening hierbij

voor

## +

het onderzoek de

bleek.

praktijk lastig

in

uitvoering

van

1.2.

## Cliëntcommunicatie

informatie de de website

belangrijkste werkgevers ERD-schap genoemd.

De ZW staat UWV

Figuur

voor over voor van

op

2 overzicht de informatie die vindbaar is de website UWV.

geeft

een van van

op

## risico Ziektewet

## Eigen

## dragen

risico

Eigen

Ziektewet

dragen

&

print

## |

## |»

Lees

4

voor

Kiest te Dan

de Ziektewet worden? betaalt

eigenrisicodrager

u

er voor om voor u

Samen met voert

minder premie. of arbodienst zelf

bedrijfsarts

uw u uw

verzuimbeleid als werknemer dan ziek wordt, betaalt

en uit. En een

preventie-

niet UWV U

de bent ook zelf

Ziektewet-uitkering. verantwoordelijk

maar u voor

de re-integratie de zieke

(ex-)werknemer.

van

+ Wat is risico de Ziektewet?

eigen

dragen

voor

+ Voor wie ik

word Ziektewet?

eigenrisicodrager

+

machtiging intermediair(s)

Aanvragen

voor

+

Verantwoordelijkheden verplichtingen

en

+ Voorwaarden Ziektewet

dragen

risico

eigen

+ Aanvragen Ziektewet

dragen

risico

eigen

2: risico Ziektewet

informatie UWV.nl

Figuur eigen dragen

op

Melden fraude of via UWV.nl

regelovertreding

## (geanonimiseerd)

document O&A Ziektewet

## (ZW

Integraal Eigenrisicodragers ERD)

8

Op de website UWV bestaat knop ERD werkgevers of verzekeraars fraude of regelovertreding

van een voor om van een

werknemer melden. afbeelding de website. het formulier drie pagina’s uitgelegd

te staat

Zie Figuur 3 Op

voor een van van

dat het ingediend kan worden als (ex-) werknemer bijvoorbeeld inkomsten werk of veranderingen in de gezondheid

een

,

niet (aan UWV) meldt. Op het formulier wordt hierover én werkgever cliënt informatie uitgevraagd. Ook late

te

over en

, ,

betermeldingen kunnen door worden Het formulier kan niet gebruikt worden melden dat (ex-)

te

gegeven. om een

te

werknemer niet meewerkt bijvoorbeeld de re-integratie. Dan kan de ERD beslissen maatregel leggen

aan een op

,

moet stuurt

bij UWV beslissing worden gevraagd die UWV dan de cliënt kopie daarvan de

waarvoor een aan en een aan

,

## ERD.

Figuur 3: melden fraude of regelovertreding ERD UWV. nl

op

Integraal document O&A Ziektewet Eigenrisicodragers (ZW ERD)

9

## II Deelnemers O&A-team

## Bijlage

Dit onderzoek is door O&A-team. Dat betekent dat door middel kort

wijze

uitgevoerd multidisciplinaire

een er van een

op

is Het bestaat uit kernteam deelnemers

cyclisch samengewerkt. multidisciplinaire

team vast met

een

van

proces

verschillende functies vanuit R&I de Dit kernteam is tot betrokken het

uitvoering.

afronding bij

en van nauw

aanvang

onderzoek.

## |

(geanonimiseerd)

Trekker

(risico-onderzoeker)

(geanonimiseerd)

Risico-onderzoeker

es

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

CI-analisten

es

(geanonimiseerd)

Adviseur

risicobeheersing

## HS

(geanonimiseerd)

Coördinator

uitvoering

a

Kwartiermakend

(geanonimiseerd)

uitvoering

manager

a

Tabel 1: deelnemers O8&A-team

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

I Art. 5.1 lid 2 sub d

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de inspectie, controle en toezicht door bestuursorganen

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

---

Bron: [Woo-besluit inzake beleid en statische gegevens over rechtmatigheidsonderzoeken](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken) · [Bijlage 33 - 030 OA ZW ERD integraal document v1.0 gelakt_update 15052025 (PDF, 6 MB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/c6b6b764-2769-49f3-a912-d83520f036bd/bijlage-33.pdf)
