---
source_id: 2025-08-25-woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken/2025-08-25-bijlage-47
publication_slug: 2025-08-25-woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken
pdf_slug: 2025-08-25-bijlage-47
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/1426f130-7689-4899-b3e4-9f1a4f158a6a/bijlage-47.pdf
publication_title: Woo-besluit inzake beleid en statische gegevens over rechtmatigheidsonderzoeken
publication_date: '2025-08-25T22:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Bijlage 47 - Werkinstructie GFR 2017 (PDF, 5 MB)
retrieved_at: '2026-06-30T12:46:23+00:00'
sha256: f422934f48410693b9fb0efc008c5f53f1a2556a3964dcb1ae5f031896a311d5
page_count: 14
ocr_used: false
---

Directie Handhaving

Verwerken melding gezondheidsfraude

Werkinstructie

Voor

afdeling CMF

Taskforce GFR

## IO

## TO

Voor

functie(s): Specialist intake

Medewerker Taskforce

Inspecteur

Themaonderzoeker

Handhavingsdeskundige

Proceseigenaar:

(functie) Liaisonmanager gezondheidsfraude

Contactpersoon:

Versiedatum: 03-09-2017

(datum ingang/

goedkeuring)

Herzieningsdatum:

(komende herziening)

______________________________________________________________________________________________

Pagina 1 13

van

## Directie Handhaving

## Inhoud

## 1

## Omschrijving 3

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## 2 Doel 3

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## 3 Betrokken medewerkers 3

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## Gebruikte afkortingen

## 4 4

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## Relevante links/documenten

## 5 4

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## regelgeving beleid

## Wet 4

## 6

## -en en

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## 7 4

## Registraties

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## Proces 5

## 8 werkinstructie

## en

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## 1

## 8. Soort meldingen GFR 6

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## 7

## 8. 2 Registreren melding GFR (WN01).

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## 1. 7

## 8. 2. Registreren melding door specialist intake

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## 8. 2. 2. gereed melden taak WN01 door specialist intake 8

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## 8. 3 Voorbereiden werk GFR (WN02) 8

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## 1 Accepteren

## 8. 3. zaak door medewerker Taskforce GFR 8

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## Taskforce

## 8. 3. 2 Bepalen onderzoekswaardigheid door (medewerker) GFR 8

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## 8. 3. 3 Uitzetten deelproces ‘Uitvoeren iRN onderzoek’ door medewerker Taskforce GFR 9

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## onderzoek (deelproces) door gecertificeerde medewerker Taskforce

## 4

## 8. 3. Uitvoeren iRN GFR 9

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## 5

## 8. 3. Opstellen onderzoekopdracht door medewerker Taskforce GFR 9

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## 8. 3. 6 Gereed melden taak WN02 door medewerker Taskforce GFR 9

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## 4

## 8. WN25 uitvoeren werkopdracht 9

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## 4. 1

## 8. Toewijzen taak ‘Uitvoeren werkopdracht’ (WN25) door TO/manager IO 10

## manager

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## 4.

## 8. 2 Uitvoeren werkopdracht door inspecteur/themaonderzoeker 10

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## 4. 11

## 8. 3 Gereed melden taak uitvoeren werkopdracht WN25 door inspecteur/ themaonderzoeker

. . . . . . . . . . . . . . . . . .

## 5 11

## 8. Beslissen sanctioneren (WN06)

## en

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## 5. 1 Accepteren 11

## 8. zaak door medewerker taskforce GFR

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## 5. 11

## 8. 2 Beoordelen onderzoeksrapport door leden Taskforce GFR

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## 5. 11

## 8. 3 Voorleggen SMZ door medewerker taskforce GFR

## aan

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## verwerken beslissing door medewerker taskforce

## 5. 4 11

## 8. Ontvangen SMZ GFR.

## en

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## 5. 5

## 8. Uitzetten deelproces bij IO door medewerker taskforce GFR 12

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## 8. 6 Berekenen nadeel GFR (deelproces) door handhavingsdeskundige IO 12

## 5.

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## 5. 7

## 8. Gereed melden taak WN06 door medewerker taskforce GFR 12

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## 8. 6 WN12 Archiveren 12

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## 9 Versiehistorie 13

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

______________________________________________________________________________________________

## Pagina 2 13

van

Directie

Handhaving

1

## Omschrijving

te

Er is klant hebben

sprake gezondheidsfraude (zonder gemeld)

van wanneer een

## _

werkzaamheden of activiteiten uitvoert

e

vertoont

of

houding gedrag

en

e

die niet in de belastbaarheid die SMZ de de of eventuele latere

bij toekenning AW-uitkering bij

van

passen

heeft daarom kan

herbeoordelingen vastgesteld aanleiding herbeoordeling.

en voor een

geven

2 Doel

Doel

gezondheidsfraude

van

Is het effectief door onderzoek activiteiten

oppakken signalen gezondheidsfraude gericht

van van naar en

werkzaamheden dan wel de klant.

houding gedrag

en van

Hiervan wordt SMZ effectieve uit kan Dat

schriftelijke rapportage opgesteld herbeoordeling

een waarmee een voeren.

wil die leidt de belastbaarheid die

herbeoordeling bepaling uiteindelijk gevolgen

tot correcte

een een van en

zeggen

kan hebben de de

hoogte uitkering.

voor van

Doel werkinstructie

Een helder

werkproces waarbij:

is welke onderzoek door TO welke onderzoeken door IO worden

duidelijk uitgevoerd;

en

e

## _

zicht is

aantallen, verwerking/afhandeling meldingen;

e

van

op

## _

beschikbaar is.

juiste sturings- verantwoordingsinformatie

en

e

Taskforce GER

Voor het effectief deze is de Taskforce GFR De Taskforce GFR bestaat uit

oppakken signalen opgericht.

van

liaisonmanager Handhaving;

e

een

adviseur

gezondheidsfraude SMZ;

een van

e

twee

medewerkers

themaonderzoek;

e

themaonderzoeker.

een

e

De medewerkers themaonderzoek de themaonderzoeker hebben in deze werkinstructie de rol medewerker

en van

Taskforce. De Taskforce GFR heeft relevante advies onderzoek door

overleg projecten, aanpak

over en

casussen,

Handhaving monitoren/aansturen herbeoordelingen.

en van

3 Betrokken medewerkers

De betrokken medewerkers in dit

zijn:

proces

## (geanonimiseerd)

Legenda

Labels

systemen

actoren

## (geanonimiseerd)

manage,

## (geanonimiseerd)

handhav!

|

ige

inspecteur

## TO

manager

themaonderzoeker

medewerker taskforoe GER

(rol)

Taskforce

(team)

specialist intake

## (CMF)

3 13

Pagina

van

Directie Handhaving

4 Gebruikte afkortingen

centraal meldpunt fraude

## CMF:

GFR: gezondheidsfraude

Herbo: herbeoordeling/afschatting

IO: individueel onderzoek

OvJ: Officier Justitie

van

R&I: Risicomanagement Intelligence

en

TO: themaonderzoek

terugwerkende kracht

## TWK:

5 Relevante links/documenten

Formulier: onderzoeksopdracht GFR

Formulier: onderzoeksrapport GFR (in combinatie met)

GCU: HAUI04-001 Onderzoeksrapport regulier (IO)

GCU: HAUI05-001 Onderzoeksrapport themaonderzoek (TO)

6 Wet regelgeving beleid

-en en

Toezichtsvisie Handhaving

Protocol huisbezoek

7 Registraties

registraties tijdens dit zijn in Phoeniks.

De

proces

Het Na

bedrag de besparing wordt ingevuld daarvoor bestemde Excellijst. de Phoeniks release eind

van op een van

2017 wordt dit bedrag in het scherm [onderhouden onderzoek beslissing] geregistreerd.

en

______________________________________________________________________________________________

Pagina 4 13

van

Directie Handhaving

8 Proces werkinstructie

en

Totaalproces

______________________________________________________________________________________________

Pagina 5 13

van

Directie Handhaving

meldingen

8. 1 Soort GFR

5

Vanuit verschillende bronnen kunnen meldingen gezondheidsfraude binnenkomen bij Handhaving:

meldingen vanuit Individuele onderzoeken (IO)

1. Interne

Met

code 924

oorsprong

Interne

2. meldingen vanuit Themaonderzoeken (TO)

Met

code 910

oorsprong

Interne

3. meldingen het SMZ (Sociaal Medische Zaken) meldpunt Fraude (IO).

van

code

Met

925

oorsprong:

4. Externe

meldingen instanties de strafrechtelijke meldingen (TO):

van zgn.

,

code 917

Met

oorsprong

5. Externe

meldingen burgers/ werkgevers (TO):

van

Met

code 919

oorsprong

1

Ad 2 de interne melding vanuit IO of TO (code 924 910)

en oorsprong en

bijvangst meldingen

De

zgn.

Als tijdens themaonderzoek of individueel onderzoek blijkt dat ook sprake kan zijn

een van

Is

gezondheidsfraude dan overlegt de themaonderzoeker de inspecteur de Taskforce GFR. dit

met

c. q.

het geval dan maakt de medewerker Taskforce GFR hiervan (nieuwe) interne melding via het

een op

## DHH

Overdrachtsformulier geeft hierbij dat sprake is gezondheidsfraude vermeldt ook het

aan van en

,

zaaknummer de oorspronkelijke zaak zodat de specialist intake deze zaken Phoeniks elkaar

in

van aan

,

De zet

kan koppelen. medewerker Taskforce mailt de melding het Centraal Meldpunt Fraude. Hij in

naar

de onderwerpregel de mail ‘aanmaken zaaknummer gezondheidsfraude’.

van

Meldingen die niet herkend is als meldingen GFR dit wel zijn

maar

,

Ook hierbij overlegt de themaonderzoeker of de Taskforce of sprake kan

met

inspecteur GFR zijn

van

gezondheidsfraude ja dan maakt de Taskforce GFR hiervan (nieuwe) interne melding via het

zo een op

,

Overdrachtsformulier geeft hierbij dat sprake gezondheidsfraude. het

DHH Is

is

en aan van een

,

moet Is

combinatie dan ook het oorspronkelijke zaaknummer vermeld worden. alleen sprake

van

gezondheidsfraude dan de oorspronkelijke zaak Phoeniks door de themaonderzoeker of

moet

in

De

inspecteur afgesloten worden. medewerker Taskforce mailt de melding het Centraal Meldpunt

naar

Fraude. Hij in de onderwerpregel de mail ‘aanmaken zaaknummer gezondheidsfraude’.

zet

van

Ad 3 interne meldingen SMZ (code 925)

oorsprong

Meldingen (casuïstiek) die bij het SMZ-fraudemeldpunt binnenkomen worden door de adviseur

,

met

gezondheidsfraude SMZ de Taskforce GFR besproken. Als mogelijk sprake is

van van

gezondheidsfraude dan maakt de Taskforce GFR hiervan interne melding (via het

een

te staan. De

overdrachtsformulier DHH) Medische komen niet dit formulier medewerker

op. gegevens op

Taskforce mailt de melding het Centraal Meldpunt Fraude. Hij in de onderwerpregel de mail

zet

naar van

‘aanmaken zaaknummer gezondheidsfraude’.

meldingen kunnen zich ook andere divisie/afdeling komen het komt

Interne UWV

op van van maar

,

gaat.

(vrijwel) niet dat het dan mogelijke gezondheidsfraude

voor om

______________________________________________________________________________________________

Pagina 6 13

van

Directie Handhaving

4

Ad meldingen instanties de strafrechtelijke meldingen (code

externe

van zgn. oorsprong

,

917)

De ontvangt externe De

Taskforce GFR diverse instanties meldingen. Taskforce GFR levert deze

van

bestanden data-analist data-analist kijkt of sprake AW-uitkering.

De De

R&I. R&I is

aan een van van een

data-analist levert dit bestand de Taskforce GFR die bij de instantie of OvJ aanvullende

weer aan

Het

informatie hierbij relevante informatie het onderzoek alleen die

opvraagt. gaat

om voor en over

UWV Met

die AW-uitkering hebben. deze informatie beoordeelt de Taskforce welke

personen een van

De

meldingen aanpakwaardig zijn. aanpakwaardige meldingen worden (via bestand) aangeboden

een aan

Functioneel Beheer. Functioneel Beheer leest dit bestand oorsprongcode Phoeniks

met Een

917 in in.

zaak wordt aangemaakt. Zijn de (strafrechtelijke) meldingen niet aanpakwaardig/onderzoekswaardig dan

koppelt de taskforce dit conform gemaakte afspraken de betreffende

terug.

GFR instantie

aan

5

Ad de meldingen burgers/werkgevers (code 919)

externe

van oorsprong

De externe

meldingen komen binnen via

de online fraudemeldingen via nl;

uwv.

tipbrieven.

8. 2 Registreren melding GFR (WN01)

Registreren melding

8. 2. 1. door specialist intake

Voordat de melding bij het CMF binnenkomt heeft het de indicatie gekregen dat mogelijk sprake is

er

,

De

GFR. aanpakwaardigheid is vooraf vastgesteld door de indiener beslisboom advies Taskforce

van

, ,

GFR of het zijn strafrechtelijk onderzoeken.

De De

melding komt binnen in de mailbox het Centraal Meldpunt Fraude het hoofdkantoor.

van op

specialist intake (CMF) de melding het scherm [Onderhouden zaak signaal].

registreert in

en

De

specialist intake (CMF) registreert in het scherm [Onderhouden zaak signaal] het volgende:

en

één

in het veld [Oorsprong] onderstaande codes:

van

Interne

910 melding gezondheidsfraude (TO);

o =

Gezondheidsfraude

Externe

919 melding burgers/werkgevers (TO);

o =

Interne

924 melding Gezondheidsfraude (IO);

=

o

925 melding Gezondheidsfraude SMZ (IO).

Interne

o =

De

code de strafrechtelijke meldingen (917) wordt niet door CMF gebruikt deze

oorsprong voor

meldingen worden automatisch in Phoeniks ingelezen.

In

het veld [Kantoor Afhandeling]:

## B51

Kantoorcode

o

______________________________________________________________________________________________

Pagina 7 13

van

Directie Handhaving

Bij interne meldingen (code 910 924 925)

oorsprong en

,

gezondheidsfraude’

in het veld [reden interne melding] ‘mogelijke

o

in het veld [soort interne] melding ‘gezondheidsfraude’

o

Als nodig dan doet de specialist intake (CMF) de beoordeling aanpakwaardigheid dat

## IRN IRN

is niet

op

,

doet de medewerker Taskforce GFR.

8. 2. 2. Gereed melden taak WN01

door specialist intake

De met

specialist intake (CMF) meldt de taak WN01 gereed ‘Ja voorbereiden werk’

,

8. 3 Voorbereiden werk GFR (WN02)

8. 3. zaak

1 Accepteren door medewerker Taskforce GFR

De

medewerker Taskforce GFR raadpleegt dagelijks het scherm [onderhouden werkvoorraad]

en

de zaken de code

accepteert met

910 917 919 924 925.

oorsprong:

, , , ,

de medewerkers het kantoor afspraak gemaakt worden dat zaken

LET met moeten met

OP overige

van

,

gezet

deze code alleen medewerker Taskforce worden!

oorsprong op naam van een mag

8. 3. 2 Bepalen onderzoekswaardigheid

door (medewerker) Taskforce GFR

De met

Taskforce GFR bepaalt de onderzoekswaardigheid de melding. Samen de adviseur

van

gezondheidsfraude SMZ die ook deel uitmaakt de Taskforce GFR wordt bekeken of

van van een

tot De

onderzoek kan leiden kansrijke herbo. adviseur gezondheidsfraude SMZ kan in deze

een van

met Deze

beoordeling rekening houden medische hij het medisch

gegevens. gegevens mag vanwege

geheim delen hij kan wel of het wel of kansrijke herbo kan leiden.

tot

niet niet

maar aangeven een

,

Onderdeel het bepalen de onderzoekswaardigheid het verrijken de zaak. doet de

is Dit

van van van

met

medewerker Taskforce GFR de zaken de code 910 917 919 924 925.

voor oorsprong

, , , ,

Hij raadpleegt hiervoor standaard de volgende

systemen:

ResaFasa;

## UZS;

## EA;

## K3CR;

Sonar;

SUWI (bedrijvenregister)

Phoeniks

______________________________________________________________________________________________

Pagina 8 13

van

Directie Handhaving

## ARO

## RDW

De voegt toe

gevonden relevante informatie hij het (papieren) dossier. Hij registreert het dossier in

aan

DVS-sticker het handhavingsdossier.

DVS print uit

en een voor

Uitzetten deelproces ‘Uitvoeren iRN onderzoek’

8. 3. 3 door medewerker Taskforce GFR

Als nodig is dan de medewerker Taskforce GFR iRN onderzoek uit. Hiervoor vult hij het

IRN zet

een

Aanvraag stuurt

formulier internetonderzoek in deze de daarvoor gecertificeerde medewerker

en naar

In

Taskforce GFR. Phoeniks de medewerker Taskforce het deelproces ‘Onderzoek iRN’

zet

open.

8. 3. Uitvoeren iRN onderzoek (deelproces)

4 door gecertificeerde medewerker Taskforce GFR

De

gecertificeerde medewerker Taskforce GFR het IRN-onderzoek uit.

voert

Als het iRN onderzoek is afgerond meldt (de hiervoor gecertificeerde) medewerker Taskforce GFR het

,

deelproces ‘onderzoek iRN’ in Phoeniks gereed.

8. 3. 5 Opstellen onderzoekopdracht

door medewerker Taskforce GFR

Als het (papieren) dossier compleet (verrijkt) is dan stelt de medewerker Taskforce GFR de

,

onderzoeksopdracht gebruikt hij de onderzoekopdracht GFR Relevante stukken de

Hiervoor uit

op. voor.

met

verrijking worden deze opdracht als bijlagen meegestuurd.

8. 3. 6 Gereed melden taak WN02

door medewerker Taskforce GFR

Onderzoekswaardige zaken

code 924 925 worden verdere verdeling overgedragen kantoor IO.

met

oorsprong en voor naar

De zet

medewerker Taskforce GFR de postcode in het scherm [onderhouden zaak signaal].

en

code 910 917 919 worden verdere afhandeling overgedragen de

met

oorsprong voor naar

, ,

themakantoren. medewerker Taskforce GFR de postcode het scherm [onderhouden zaak

De zet

in

en

signaal] 1099 vult het veld [kantoor afhandeling].

op en

Of klikt F9 kiest de lijst het themakantoor.

uit juiste

op en

De De

medewerker meldt de taak WN02 gereed gemeld ‘Ja uitvoeren werkopdracht’. (papieren)

met

,

stukken worden toegezonden. Onderzoeksopdracht incl. bijlagen.

post

via interne

LET Vanwege 1 met

OP Handig verandert de werkwijze oktober 2017 wordt dan niet gewerkt

per er meer

stukken.

papieren

Niet onderzoekswaardige zaken

De met

medewerker Taskforce GFR de taak WN02 in het scherm [Onderhouden zaak signaal] gereed

en

Het stopt. Zet wat

'Nee kansrijke herbo’. in de toelichting de reden is.

geen proces

,

8. 4 WN25 uitvoeren werkopdracht

______________________________________________________________________________________________

Pagina 9 13

van

Directie Handhaving

8. Toewijzen taak ‘Uitvoeren werkopdracht’ (WN25)

4. 1 door TO/manager IO

manager

Afhankelijk wie het onderzoek uitvoeren IO of TO (dit hangt de code af) de

gaat zet

van van oorsprong

,

de het ontvangende themakantoor de zaak de

## IO TO

manager resp. manager van op naam van

inspecteur de themaonderzoeker.

resp.

8. 4. 2 Uitvoeren werkopdracht

door inspecteur/themaonderzoeker

De wat

inspecteur de themaonderzoeker doet onderzoek de zaak GFR. Afhankelijk in de

resp. naar van

onderzoeksopdracht gebruikt hij de volgende onderzoeksmethoden:

staat

waarnemen;

interviewen klanten en/of derden kantoor;

van op

klanten en/of derden buiten kantoor;

interviewen

van

telefonisch interviewen klanten en/of derden;

van

(schriftelijk) informatie bij klanten en/of derden;

uitvragen

van

aanvullend dossieronderzoek.

Aandachtspunten bij het interviewen klanten kantoor:

van op

nodig de klant uit UWV-vestiging in de buurt de woonplaats de klant. Gebruik

op een van van

hiervoor de toepassing zijn brief uit GCU;

van

legitimeer je bij het gesprek;

aanvang van

geef de het dat bevindingen de conclusie getrokken kan worden dat

moment

cautie uit

op

waarschijnlijk boet wordt opgelegd;

een

maak het gesprek gespreksverslag. Gebruik hiervoor het HAVG01-001 Gespreksverslag uit

van een

## GCU.

## UWV

Vul indien toepassing het borderel vergoeding reiskosten in.

van

,

Aandachtspunten bij huisbezoeken:

houd rekening het Protocol huisbezoeken;

met

laat de klant het formulier toestemming huisbezoek ondertekenen.

De

inspecteur de themaonderzoeker maakt hier in GCU onderzoeksrapport HAUI04-001

resp. een van op.

Onderzoeksrapport regulier (IO) of HAUI05-001 Onderzoeksrapport themaonderzoek (TO).

de themaonderzoeker bespreekt dit laatste kwaliteitscheck de

Inspecteur rapport met

resp. voor een

rapport

medewerker Taskforce GFR voordat het definitief wordt ingezonden.

______________________________________________________________________________________________

Pagina 10 13

van

Directie Handhaving

8. 3 Gereed melden taak uitvoeren werkopdracht WN25

4. door inspecteur/

themaonderzoeker

Als het onderzoek is afgerond draagt de inspecteur de themaonderzoeker de zaak incl. het

resp.

onderzoeksrapport de Taskforce GFR. Hij/zij in het scherm [onderhouden zaak signaal]

zet

over naar en

afhandeling

## B51

bij kantoor het kantoor TO.

Daarna met

meldt hij/zij in scherm [onderhanden werk] de taak WN25 gereed 'Ja beslissen

en

,

sanctioneren’.

Beslissen sanctioneren (WN06)

8. 5

en

8. zaak

5. 1 Accepteren door medewerker taskforce GFR

De

medewerker Taskforce GFR raadpleegt dagelijks het scherm [onderhouden werkvoorraad]

en

de zaken de code

accepteert met

910 917 919 924 925.

oorsprong:

, , , ,

OP de medewerkers het kantoor afspraak gemaakt worden dat zaken

LET met moeten met

overige

van

,

gezet

deze code alleen medewerker Taskforce worden!

oorsprong op naam van een mag

8. 5. 2 Beoordelen onderzoeksrapport

door leden Taskforce GFR

De ontvangt

Taskforce GFR het onderzoeksrapport beoordeelt of het resultaat het onderzoek

en van

voldoende is kansrijke herbeoordeling.

voor een

Zo

ja; dan legt de Taskforce GFR de zaak SMZ. Zie handeling ‘voorleggen SMZ’.

voor aan aan

Zo

dan meldt de medewerker Taskforce de taak WN06 gereed. Zie handeling ‘gereed melden taak

nee;

## WN06’.

8. 5. 3 Voorleggen SMZ door medewerker taskforce GFR

aan

Als sprake mogelijke gezondheidsfraude dan legt de medewerker Taskforce de zaak

is GFR

er van voor

SMZ eventuele herbeoordeling. Hij draagt hiervoor (kopieën van) relevante stukken uit het

aan voor

Deze

opgebouwde dossier de adviseur gezondheidsfraude SMZ. verdere voorlegging

zorgt

over aan voor

binnen SMZ.

In

het scherm [onderhouden onderzoek beslissing] wordt hiervoor de losse actie 'voorleggen SMZ'

en aan

uitgezet.

8. 5. 4 Ontvangen verwerken beslissing SMZ door medewerker taskforce

## GFR

en

Taskforce

De ontvangt EA staat. De

medewerker GFR SMZ mail dat beslissing in

van een er een

EA De

medewerker taskforce zoekt de beslissing in beslissing kan zijn:

op.

______________________________________________________________________________________________

Pagina 11 13

van

Directie Handhaving

1.

afschatting toekomende datum of;

per

afschatting terugwerkende kracht (levert benadelingsbedrag én bedrag besparing op);

met

2.

3. afschatting (levert bedragen op).

geen geen

Per

situatie verricht de medewerker Taskforce GFR verschillende acties:

1.

Afschatting toekomende datum

per

berekent het bedrag de besparing vult dit in de daarvoor bestemde Excellijst die

van en op op

hun V-schijf

staat;

het scherm [onderhouden onderzoek beslissingen] ‘geen fraude’;

registreert in

en

verstuurt

de brief HABM05-003 Geen fraude aangetoond gesprek.

na

2. Afschatting terugwerkende kracht

met

berekent het bedrag de besparing vult dit in de daarvoor bestemde Excellijst die

van en op op

hun V-schijf

staat;

zet

het deelproces berekenen nadeel uit bij IO.

3. Geen afschatting

het scherm [onderhouden onderzoek beslissingen] ‘geen fraude’;

registreert in

en

verstuurt geweest

bij klantcontact de brief HABM05-003 Geen fraude aangetoond gesprek.

na

, ,

Bij klantcontact hoeft brief verzonden worden.

te

geen geen

Uitzetten deelproces bij

8. 5. 5 IO door medewerker taskforce GFR

Als afschatting terugwerkende kracht is dan de medewerker Taskforce GFR het

met zet

er een

,

In zet

deelproces 'berekenen nadeel GFR' uit. het scherm [onderhouden zaak signaal] de medewerker

en

Het

Taskforce GFR de kantoorcode B01 IO. (papieren) dossier wordt IO overgedragen.

op aan

8. 6 Berekenen nadeel GFR (deelproces)

5. door handhavingsdeskundige IO

De

handhavingsdeskundige IO;

van

berekent het benadelingsbedrag volgens het gebruikelijke

proces.

registreert het benadelingsbedrag in het scherm [onderhouden onderzoek beslissingen];

en

indien de boetebrief boetebrief GCU de klant;

verstuurt

toepassing uit

van voornemen en naar

meld het deelproces gereed.

8. 5. 7 Gereed melden taak WN06

door medewerker taskforce GFR

De met

medewerker Taskforce meldt de taak WN06 gereed

Ja PV;

werkverdelen

,

Nee

archiveren.

,

8. Archiveren

## 6 WN12

De

medewerker Taskforce archiveert de zaak volgens het huidige

proces.

______________________________________________________________________________________________

Pagina 12 13

van

Directie Handhaving

9 Versiehistorie

t.

wijziging de vorige versie datum:

o. v. van

1

versie

e

datum

wijziging:

01-09-2017

wijziging:

01-09-2017

reden:

Formaliseren werkwijze verwerken meldingen gezondheidsfraude

in landelijke mail

van:

01-09-2017 013

nr.

______________________________________________________________________________________________

Pagina 13 13

van

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

---

Bron: [Woo-besluit inzake beleid en statische gegevens over rechtmatigheidsonderzoeken](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken) · [Bijlage 47 - Werkinstructie GFR 2017 (PDF, 5 MB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/1426f130-7689-4899-b3e4-9f1a4f158a6a/bijlage-47.pdf)
