---
source_id: 2025-08-25-woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken/2025-08-25-bijlage-5
publication_slug: 2025-08-25-woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken
pdf_slug: 2025-08-25-bijlage-5
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/b6728327-6489-4995-a05b-ed32f1265634/bijlage-5.pdf
publication_title: Woo-besluit inzake beleid en statische gegevens over rechtmatigheidsonderzoeken
publication_date: '2025-08-25T22:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Bijlage 5 - Gen GEB OAjabloon v3.0 (PDF, 18 MB)
retrieved_at: '2026-06-30T12:42:28+00:00'
sha256: 155745a0fc439a2718eb2ed4a2892d9f398244837ad2c95e7ee6772af877175f
page_count: 32
ocr_used: false
---

GEB-rapport inzake:

[Vul hier de (korte) het project of wijziging in]

naam van

Organisatieonderdeel UWV [naam]

Degene die verantwoordelijk is [naam]

de verwerking of de [functie]

voor

gemandateerde opdrachtgever

Auteur [naam uitvoerder GEB]

[functie]

Business Security Officer (BSO) [naam BSO organisatieonderdeel]

van

Datum (laatste wijziging) [dd-mm-jjjj]

Versie [versienummer]

Status document [status]

van

Vertrouwelijk document

De informatie in het GEB-rapport bevat bedrijfskritische informatie de gegevensverwerkingen

over

UWV. Deze informatie dient daarmee vertrouwelijk te worden behandeld. Verstrekking

van aan en

gebruik door anderen dient afgestemd te worden met de verantwoordelijke de verwerking.

voor

Inleiding

1.

Privacybescherming is belangrijk thema UWV omdat veel (gevoelige)

met

een voor we

,

werken maatschappelijke taken kunnen uitvoeren. Wanneer

te

persoonsgegevens om onze een

(voorgenomen) verwerking waarschijnlijk hoog risico inhoudt de privacy

van persoonsgegevens een voor

betrokkenen dan dient voorafgaand de verwerking GEB uitgevoerd te worden. Deze

van aan een

,

verplichting komt voort uit de AVG die geldt vanaf 25 mei 2018. De verantwoordelijkheid het

voor

,

uitvoeren GEB’s ligt bij de organisatieonderdelen UWV.

van van

Waarom GEB?

een

De GEB richt zich (werk)processen waarin worden verwerkt de

op persoonsgegevens en waarvan

privacybestendigheid aangetoond dient worden. brengt de privacyrisico’s werkproces

te De GEB

van een

in kaart helpt bij het vaststellen passende maatregelen stelt de organisatie in staat

van en zo om een

,

afgewogen beslissing de verantwoording af leggen

te Daarnaast vormt GEB instrument te

nemen. een om

de naleving de resultaten de worden daartoe vastgelegd het

AVG. De GEB in GEB-rapport.

over van van

doe ik GEB niet?

Wanneer

een en wanneer

Het is belangrijk in stadium bepalen of GEB noodzakelijk is. UWV beschikt hiervoor

te

om een vroeg een

het GEB-check sjabloon GEB-check sjabloon. UWV werkt veel gevoelige burgers

met

over gegevens van

die daar niet zelf kunnen kiezen. Daarom zal in veel gevallen de conclusie zijn dat volledige GEB

voor een

inderdaad noodzakelijk is. Hoewel de uitkomst de GEB-check in veel gevallen dus voorspelbaar is is

van

,

het toch zinvol deze stap niet te slaan. De GEB-check ondersteunt namelijk bij het bepalen

om over van

de de volledige GEB geeft inzicht in risicogebieden biedt de BSO de kans advies te

scope van en om mee

,

volledige GEB. Daarnaast biedt het sjabloon ruimte gemotiveerd af te wijken de

geven voor een om van

conclusie de GEB-check. Indien deze GEB GEB-check vooraf is is het

van aan nog geen gegaan

,

dringende advies alsnog het GEB-check sjabloon te doorlopen.

om

Hoe ik GEB uit?

voer een

Het uitvoeren GEB is dan alleen het opstellen rapport. Het gaat dat het

van een meer van een erom

(werk)proces wordt doorgelicht de hand de de risico’s worden

## AVG

aan van voor persoonsgegevens

,

ingeschat dat deze risico’s de praktijk worden gemitigeerd acceptabel

in tot niveau. Het GEB-

en een

verantwoording verslaglegging deze advies verschillende

rapport is activiteiten. Het is

een en van om

schakelen die bekend het (werk)proces of het (denk ICT’ers

experts in te zijn met ICT-systeem

aan

,

AVG-juristen materiewetjuristen uitvoeringsdeskundigen projectleiders ) eventueel

etc.

en

, , , ,

verschillende sessies organiseren de benodigde informatie halen.

te te

om op

Opbouw GEB-rapport sjabloon

van

Het sjabloon wordt gebruikt door de uitvoerder de GEB (die is aangesteld door de verantwoordelijke

van

de verwerking) hierin gestructureerde gestandaardiseerde wijze de analyses

voor om op en en

beoordelingen te rapporteren.

Onderdelen GEB-sjabloon:

van

➢ Sectie 2: Geeft overzicht de informatie de GEB-opdracht

een van van

Sectie 3: Beschrijft de kenmerken de verwerking

➢

van

➢ Sectie 4: Beoordeelt de rechtmatigheid de verwerking

van

Sectie 5: Beschrijft beoordeelt de risico’s de mitigerende maatregelen

➢

en en voorgenomen

➢ Sectie 6: Beschrijft risico-acceptatie verantwoording de GEB (advies BSO advies

en van en

Functionaris Gegevensbescherming)

Het sjabloon het GEB-rapport is gebaseerd het ‘Model gegevensbeschermingseffectbeoordeling

voor op

rijksdienst’.

© UWV Uitvoeringsinstituut

werknemersverzekeringen.

Niets uit uitgave in

Alle rechten voorbehouden. deze worden verveelvoudigd opgeslagen geautomatiseerd gegevensbestand

mag een

,

in enige enige wijze enig

of openbaar gemaakt of hetzij elektronisch mechanisch door fotokopieën of andere

vorm op opnamen op

, , , , ,

manier toestemming uitgever.

zonder voorafgaande schriftelijke de

van

## uwv

Pagina

3 31

van

## VERTROUWELIJK

2. Informatie

## GEB-opdracht

Vul de

gevraagde

in:

gegevens

Datum

[dd-mm-jjjjl

## opdrachtverstrekking

N.v.t.

Datum GEB Check

N.v.t.

Check

Naam GEB

N.v.t.

GEB Check

## Bijzonderheden

n.a.v.

Documentbeheer

Versiegeschiedenis

Versie Datum Verandering

Revisie commentaar oordeel BSO versie

verwerkt,

en

?

de FG

‘aangeboden

aan

Versie beoordeel

£

of

gemandateerde

t.b.v. deze

## Geraadpleegde

2.1

experts rapportage

Geef wie het de GEB. de

overleg gevoerd privacy

met is uitvoeren Neem contact met

aan voor van

op

Juridische Zaken advies de de

juristen juridische onderbouwing verwerking.

voor over van

## Functie

Organisatie(onderdeel

Naam

t.b.v. generieke teksten:

experts

## Geraadpleegde

## dm

Officer deze

werkzaam

## (geanonimiseerd)(geanonimiseerd)

Business IV niet in

Security

meer

-—

functie

## (geanonimiseerd)

Juridisch adviseur IV niet in deze

werkzaam

meer

—

functie

## (geanonimiseerd)

Juridisch adviseur JZ

adviseur deze

Juridisch werkzaam

## (geanonimiseerd)

JZ niet in

meer

—

functie

## (geanonimiseerd)

IV niet in deze

werkzaam

Manager

meer

—

functie

werkzaam

## (geanonimiseerd)

R&I niet in

Manager

meer

—

deze functie

## (geanonimiseerd)

Senior Customer R&I

Intelligence-

analist

## (geanonimiseerd)

Senior risico-onderzoeker R&I

## (geanonimiseerd)

## IB&P IV

Coördinator

Coördinator

## (geanonimiseerd)

## IB&P IV

t.b.v. O&A-onderzoek

Geraadpleegde specifieke

experts

teksten:

betreffende

Aanvullen O&A

voor

onderzoek

2.2 documentatie

## Geraadpleegde

Geef hier welke documenten het de GEB het het

gebruikt bij opstellen

uitvoeren

zijn

aan van en van

rapport.

Lijst documenten

met

## GEB TO

Integrale

-

## GEB IO

Integrale

-

## Integrale

## GEB R&I

-

versie

december 2022

Sjabloon GEB-rapport

Pagina

4 31

van

## VERTROUWELIJK

Wet structuur uitvoeringsorganisatie werk inkomen

en

-

Algemene verordening gegevensbescherming

Uitvoeringswet

-

Algemene Verordening Gegevensbescherming

-

algemene bepalingen burgerservicenummer

Wet

-

Regeling correctierecht 2018

inzage- UWV

en

-

Beleidskader Privacy

## UWV

-

BIV-classificatie (versie 1. 05)

-

Selectielijst UWV (bewaarregels bezwaartermijnen)

en

-

Beleidsregels gebruik Polisgegevens 2018 UWV

-

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Aanvullen betreffende O&A-onderzoek

voor

(Concept) onderzoeksplan (onderzoeksplan het betreffende O&A-onderzoek)

van

-

…

-

…

GEB-rapport versie 2022

Sjabloon december

Pagina

5 31

van

## VERTROUWELIJK

3. Beschrijving de (voorgenomen) gegevensverwerking

van

bedoeld inzicht krijgen de aard de de verwerking deze

Deze sectie is te in GEB

om en omvang van waar

betrekking heeft. inzicht de basis vervolgens (de rechtmatige juridische

Dit vormt in sectie 4

op om en

de verwerking) beoordelen of de verwerking rechtmatig is.

context te

van

Graag opletten dat de toelichting onderdeel zichzelf staand dient zijn. Dus verwijzingen

te

per op geen

andere niet meegeleverde documentatie. Daarnaast dient de beschrijving door relatieve

naar een

– –

leek of buitenstaander begrijpen zijn. Tot slot het verzoek afkortingen de keer uit

te eerste te

om

schrijven.

Indien de verwerking gebruik maakt algoritme raadpleeg dan het invullen

van een voor van

,

hoofdstuk 3 4 bijlage II: GEB-rapport algoritmen

en en

3. 1 Wat is de de gegevensverwerking?

scope van

Beschrijf hier kort de het GEB-rapport: wordt bijvoorbeeld alleen specifieke wijziging

scope van een

beschreven of wordt het hele belicht? Geef daarnaast welke verwerkingen nadrukkelijk out-of

proces aan

de GEB zijn.

scope van

NB: Wanneer de GEB-check is ingevuld de informatie uit de GEB-check paragraaf 5. 2

neem over

, ,

Tip: het als uitgangspunt het GEB-rapport niet de applicatie. Neem de risico’s die uit

neem proces van en

de ondersteunende applicaties (en zien de privacyrisico’s betrokkenen) zijn gekomen

op van naar voren

wel in het rapport.

mee

Deze GEB heeft betrekking data analyse ten behoeve onderzoek handhavingsrisico’s die

op van naar

volgens de O&A-werkwijze (Onderzoeks- Analyseteams) gedaan worden door multidisciplinaire

en

teams de Directie Handhaving (DHH). Aan deze onderzoeken ligt ten allen tijde

van een

onderzoeksplan ten grondslag waarin het risico de doelgroep overige belangrijke informatie zoals

en

,

stakeholders planning worden beschreven.

en

beschrijft

De GEB het data-analyse tot de onderzoekspopulatie te komen die nodig is

proces van om

beschrijvende analyse steekproef trekken. steekproef wordt vervolgens

te De

voor een en om een

onderzocht door de afdeling Themaonderzoek. overdracht de steekproef

De

van naar

Themaonderzoek vindt plaats d. het inlezen signaalbestand Phoeniks

in

m. v. van een

(registratiesysteem Handhaving) door IV/FB. individuele (klant)onderzoeken gebeuren

Deze in

van

overeenstemming de beschrijving thematisch onderzoek (generieke domein GEB

met

van

Themaonderzoek).

Hierna vindt overdracht plaats signalen de afdeling Individueel Onderzoek (generieke

van naar

domein GEB IO). Dit valt dus buiten de dit GEB-rapport. De onderzoeksbevindingen de

scope van van

themaonderzoekers worden beschreven in rapportage zullen worden geregistreerd in Phoeniks

een en

enquête

in via Limesurvey (websurvey). Dit laatste is noodzakelijk voldoende informatie te

en een om

registreren terug te kunnen koppelen R&I zodat antwoord kan worden de

en naar gegeven op

onderzoeksvragen in het onderzoeksplan. De vanuit limesurvey worden beschreven in de

gegevens

bijlage “overzicht persoonsgegevens”. De overdracht de onderzoeksresultaten

van van

Themaonderzoek R&I via de websurvey valt binnen de dit GEB-rapport.

naar scope van

De O&A werkwijze houdt in dat multidisciplinair DHH fasegewijs onderzoek doet.

team

o. a. een van

De fases zijn:

1. Verkenningsfase (inventariseren risico’s)

2. Voorbereidingsfase (keuze maken onderzoeken risico)

te

voor

3. Realisatiefase (ontwikkelen onderzoek (data-analyse onderzoeksplan werkinstructie GEB)

, , ,

4. Validatiefase (verkennend onderzoek door TO)

5. Productiefase (nader onderzoek door TO)

Op het moment schrijven de GEB bevindt het onderzoek zich in beginsel in het begin de

van van van

realisatiefase. In deze fase wordt het onderzoek namelijk zijn de onderzoeksvragen

vormgegeven en

geformuleerd.

Op basis deze onderzoeksvragen kan data-analyse plaatsvinden kunnen

van en

essentiële onderdelen de worden ingevuld (zoals welke worden verwerkt).

## GEB

van gegevens

GEB-rapport versie 2022

Sjabloon december

Pagina

6 31

van

## VERTROUWELIJK

is het doel de gegevensverwerking?

3. 2 Wat

van

Beschrijf de verwerkingsdoeleinden. Het verdient de voorkeur de verwerkingsdoeleinden zoveel mogelijk

het niveau werk- organisatieprocessen uit werken. Indien de verwerking uit verschillende

te

op van en

fasen bestaat beschrijf dan iedere fase het doel.

voor

,

NB: Wanneer de GEB-check is ingevuld de informatie uit de GEB-check paragraaf 5. 3

neem over

, ,

Het primaire doel O&A-onderzoeken is rechtmatige deugdelijke uitkeringsverstrekking. Dit

van en

doel wordt verkregen middels fenomeenonderzoek waarin inzicht wordt verkregen in de aard

en

,

fenomeen. Repressieve handhavingsonderzoeken worden ingezet het inzicht in

omvang van een om

het fenomeen te verkrijgen. Op basis de inzichten worden adviezen ter voorkoming of mitigeren

van

het risico gedaan bij betrokken stakeholders/divisies UWV. Dit draagt bij het uitvoering

van van aan

de handhavingstaak UWV: zorgdragen de rechtmatigheid de

geven aan van voor van

uitkeringsverstrekking het voorkomen misbruik uitkeringen subsidies/voorzieningen.

en van van en

Handhaving is verantwoordelijk de preventie handhaving ongewenst gebruik

voor en van van

uitkeringsgelden het beheersen bijbehorende risico's. Handhaving voert onder andere

en van

preventieve data-analyse uit bewuste onbewuste regelovertreding te identificeren brengt

om en en

fraudefenomenen in kaart middels themaonderzoeken. Dit gebeurt door de inzet Onderzoeks-

van en

Analyseteams waarbij data-gestuurd werken het

uitgangspunt is.

,

risico’s die onderzocht worden binnen O&A-onderzoeken worden door de afdeling binnen

De R&I UWV

geïdentificeerd geprioriteerd besloten dit onderzoeken binnen multidisciplinair

is te

en waarna om een

vindt plaats door vooraf vastgesteld afwegingskader het jaarplan

team. De prioritering is in

een en

DHH / het meerjarenplan / het uitvoeringsplan vastgelegd welke door DT Handhaving is vastgesteld.

,

Met behulp de inzichten uit de aard het betreffende risico is het mogelijk

van en omvang van om

handhavingsmiddelen efficiënt(er) in Het inzetten data-analyse profilering (zie

te zetten.

van en

paragraaf 3. 9) binnen O&A onderzoeken is noodzakelijk dit doel bereiken.

te

om

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Specifieke toevoegingen b. t. het betreffende O&A onderzoek:

m.

(Beschrijf kort bondig de aanleiding het doel het onderzoek dit uit het

en en van neem over

-

,

onderzoeksplan. Verwijzen overige paragrafen nadere toelichting)

naar voor

Verwerkte categorieën verwerkte

3. 3

van personen en persoonsgegevens

➢ Geef welke categorieën (in de AVG ‘de betrokkene’ genoemd) de

aan van van personen

worden verwerkt. Het kan zijn dat het

één

gaat

persoonsgegevens maar om groep personen

,

het kan ook verwerking waarin verschillende

maar gaan om een van groepen van personen

worden verwerkt.

persoonsgegevens

➢ Geef categorie welke worden verwerkt.

per van personen aan persoonsgegevens

➢ Geef wat de vertrouwelijkheidsklasse de is

aan van persoonsgegevens

➢ Geef of het bijzonder of

aan persoonsgegeven een persoonsgeven een persoonsgegeven van

strafrechtelijke aard is. Neem contact met Juridische Zaken als zijn omtrent de

op er vragen

gevoelige bijzondere en/of strafrechtelijke

categorisering in

van persoonsgegevens gewone

, ,

persoonsgegevens.

Geef of de specifiek dit verwerkingsdoel verzameld of

➢ zijn

aan persoonsgegevens voor voor een

ander verwerkingsdoel.

➢ Geef de bewaartermijn is of de bewaartermijn wordt

wat toegepast.

per persoonsgegeven aan en

Tip: Voor het bepalen de vertrouwelijkheidsklasse de kun je de BIV

van van persoonsgegevens

classificatie gebruiken en/of gebruik maken het FUGEM de applicatie(s) waaruit de

van van gegevens

worden gebruikt. Neem hiervoor contact met de lokaal

op gegevensmanager.

Voor het inzicht in de te verwerken categorieën verwerkte zie bijlage

van personen en persoonsgegevens:

‘overzicht persoonsgegevens’.

Gebruik hiervoor het format in het Excelsheet ‘overzicht persoonsgegevens’ in.

Voeg de volledig ingevulde tabel als bijlage bij het GEB-rapport (tabellen niet in het rapport plakken).

Voorbeelden categorieën zijn:

van van personen

Personen die WW-uitkering

een aanvragen

•

GEB-rapport versie 2022

Sjabloon december

Pagina

7 31

van

## VERTROUWELIJK

Klanten Wajong-uitkering

met

een

•

Alle klanten UWV

•

van

Personen die in de polisadministratie staan geregistreerd

•

Medewerkers of medewerkers divisie

## UWV Y

van van

•

Personen die X werken

met systeem

•

Contactpersonen werkgevers of leveranciers

•

van

Bezoekers UWV

van

•

Voorbeelden

van persoonsgegevens:

Naam adres woonplaats

•

, ,

Telefoonnummer

•

Emailadres

•

IP-adres

•

Bankrekeningnummer

•

Geboortedatum/geboorteplaats

•

## BSN

•

Personeelsnummer

•

Partner/leefvorm

•

Inkomensgegevens

•

Soort uitkering

•

Duur uitkering

•

Werkgever

•

Gezondheidsgegevens namelijk: [bijv. betreffende ziekteverzuim of AO-klasse]

gegevens

•

, …….

Gegevens strafrechtelijke aard namelijk: [bijv. is gedetineerd]

•

van persoon

, …………. .

Gegevens betreffende re-integratietraject

•

3. Welke bewaartermijnen gelden de verwerkte persoonsgegevens?

4

voor

De AVG heeft als beginsel dat niet langer worden bewaard in die het

persoonsgegevens mogen een vorm

mogelijk maakt de betrokkenen te identificeren dan het realiseren het doel de

voor van van

gegevensverwerking noodzakelijk is. Ofwel als het het verwerkingsdoel niet nodig is de

voor meer om

te bewaren dan moeten deze vernietigd of geanonimiseerd worden. Vanuit de Archiefwet is

gegevens

,

UWV echter vaak verplicht de langer te bewaren. In paragraaf 3. 3 is de categorieën

gegevens voor van

wat de bewaartermijnen zijn. In deze paragraaf wordt gevraagd te of de

personen aangeven aan geven

bewaartermijnen ook alle categorieën worden toegepast.

voor van persoonsgegevens

Wanneer de bewaartermijn niet kan worden toegepast geef dat niet mogelijk is.

aan waarom

,

NB: het niet toepassen de bewaartermijnen leidt tot privacyrisico dat terug moet komen in

van een

hoofdstuk ‘Inventarisatie risico’s mitigerende maatregelen’

5

van en

gebruik hiervoor Selectielijst

Tip: FB DIV.

van

het overzicht de bewaartermijnen: bijlage ‘overzicht persoonsgegevens’

Voor

van

worden alle nageleefd

☒Bewaartermijnen

voor persoonsgegevens

☐Bewaartermijnen

worden niet alle nageleefd omdat [toelichting]

voor persoonsgegevens

,

Voor DHH geldt dat wij de bewaartermijnen uitvoering de termijnen die genoemd zijn

voor geven aan

in het document Selectielijst UWV 2014; het besluit inzake bewaartermijnen archiefdocumenten

van

het UWV. Categorie 4 heeft betrekking DHH.

voor op

GEB-rapport versie 2022

Sjabloon december

Pagina

8 31

van

## VERTROUWELIJK

betreft signalen onderzoek wordt verricht mogelijke fraude het de

Het terrein

waar naar op van

sociale verzekeringswetten. het onderzoek de beoordeling kan worden

Pas TO IO

na van en van

vastgesteld of sprake fraude. Mogelijk wordt dan administratieve boete opgelegd of

is

er van er een

wordt aangifte gedaan bij het Openbaar bij verdenking misdrijf.

Ministerie

er van een

Het signaalbestand vanuit de steekproef dat R&I levert IV/FB wordt maximaal 1 maand bewaard

aan

vanaf het dat het signaalbestand ingelezen is. Het signaalbestand wordt vernietigd nadat

moment

een

controle is uitgevoerd de compleetheid het inlezen de in Phoeniks. Phoeniks is

op van van gegevens

workflow systeem Handhaving. Hierin kunnen medewerkers zaak alle processtappen die

een van per

worden registreren. Per zaak wordt ook of deze wel of niet onderzoekswaardig

genomen aangegeven

is de eventuele sanctie wordt geregistreerd. Dat signaal in Phoeniks wordt ingelezen betekent

en een

dus niet automatisch dat dit zaak is regelovertreding is geconstateerd.

een waar

In de selectielijst UWV staat in de tabel “Bewaartermijnen klantprocessen’’ benoemd dat

voor er een

termijn 3 jaar staat meldingen of signalen waarbij fraude geconstateerd is. Dit is

van voor geen van

toepassing

wanneer:

signaal niet aanpakwaardig is;

een

-

signaal onderzoekswaardig

niet is;

een

-

onderzoek blijkt dat sprake misbruik of oneigenlijk gebruik.

uit is

een er geen van

-

Er geldt bewaartermijn 10 jaar:

een van

afronding onderzoek met constatering fraude;

na van

-

afronding onderzoek definitief vonnis het Openbaar Ministerie.

na en van

-

In dit onderzoek gelden de gestelde termijnen de tabellen in DMAP (zoals gegenereerd door de

voor

data analist R&I) registraties in Phoeniks.

van en

Excelbestand aanvullende (zie paragraaf 5) wordt maanden bewaard

Het met TO 3. 6

gegevens voor

vanaf het dat het de G-schijf wordt geplaatst. Indien dit betreffen

moment externe

op gegevens

,

bijvoorbeeld die de Belastingdienst dan worden deze direct

zijn ontvangen

gegevens van na

,

afronding het O&A-onderzoek vernietigd. verwachting dat het O&A-onderzoek doorgaans

De is

van

binnen 3 maanden wordt afgerond. betrokken data analist het O&A-team

risico-acceptatie De uit is

na

verantwoordelijk het verwijderen de genoemde Ter waarborging dat de

voor van gegevens. gegevens

binnen de genoemde termijnen worden vernietigd wordt tweede data-analist verantwoordelijk

een

,

gemaakt toezicht het tijdig vernietigen. Tevens vindt automatische controle plaats

voor op er een op

GEB-rapport versie 2022

Sjabloon december

Pagina

9 31

van

## VERTROUWELIJK

de bewaartermijnen de dataselecties de data analist. Een tabel wordt twee jaar

van van na

automatisch hernoemd vervolgens verwijderd worden.

te

om

3. 5 Beschrijf de verwerking

Beschrijf hoe de verwerking de genoemde plaatsvindt. Ga hierbij in de

van persoonsgegevens op

volgende benoem welke informatiesystemen hierbij worden gehanteerd:

vragen en

➢ Verzamelen: Van wie of uit welk systeem zijn de afkomstig die worden

persoonsgegevens

verwerkt?

➢ Gebruiken: Wat wordt vervolgens gedaan met die persoonsgegevens? Welke verwerking vindt

er

plaats?

➢ Verstrekken: Wie hebben toegang tot de verwerkte en/of wie worden de

persoonsgegevens aan

verstrekt?

persoonsgegevens

Geef bedrijfsonderdelen

verder welke betrokken zijn bij de verwerking vermeld wat hun rol is bij

aan en

de verwerking.

Ook als uitsluitend worden geraadpleegd sprake verwerking.

NB: is

persoonsgegevens er van een

verdient aanbeveling de gegevensverwerkingen ook visualiseren bijvoorbeeld de hand

Tip: Het te

aan

,

model flowchart of workflow of de procesbeschrijving de verwerking.

input-output Neem

van een van

, ,

hiervoor eventueel de binnen de divisie.

contact met procesontwerpers

op

Verzamelen (Realisatiefase):

het verzamelen de heeft alleen de betrokken data-analist het O&A-team

Bij uit toegang

van gegevens

de verschillende bronnen data uit de (beschikbaar in zie hiervoor GEB

tot met UWV-systemen DMAP

,

DMAP). De data-analist is hiertoe geautoriseerd heeft vanuit die autorisatie het recht

en om

gedemaskeerde verwerken. Waar mogelijk zullen de gemaskeerd verwerkt

te

gegevens gegevens

worden. De initieel gedemaskeerde data wordt alleen gezien door de data-analist betrokken bij dit

O&A-onderzoek. Zodra de benodigde databronnen zijn gekoppeld de onderzoekspopulatie is

en zo

geselecteerd door de data-analist wordt indien mogelijk de data gemaskeerd door het BSN te

, , ,

door Data Vault Key (DVK). Verdere analyses worden enkel uitgevoerd

vervangen een op

gemaskeerde data. Of data die strikt noodzakelijk is de verwerking.

op voor

NB: Wanneer het onmogelijk blijkt gemaskeerd te verwerken dan wordt dit onderaan

om opgenomen

,

deze paragraaf in het blauw.

fases

Tijdens het verzamelen in de hierboven genoemde hebben andere in

van gegevens personen

het Onderzoeksteam de verwerkte data

toegang tot Bij O&A-team zijn 2

geen gegevens. een

analisten betrokken. data analisten beoordelen elkaars werk (4-ogen principe)

Deze toetsen naast

en

,

de inhoud of gedaan dataminimalisatie. worden verwerkt

is De in stappen

er genoeg aan gegevens

,

onderzoekspopulatie komen. worden hieronder omschreven:

tot te Deze stappen

om een

Definiëren de startpopulatie: doorgaans zal onderzoek het kaderen

1. starten met

van een van

uitkeringsgerechtigden binnen specifieke bijvoorbeeld de WW-populatie.

wet

een

,

1

2. Bepalen de kenmerken: door middel het selectiecriteria de

toepassen

van van van op

startpopulatie wordt onderzoekspopulatie bepaald. Een selectiecriteria kan bijvoorbeeld

een

zijn dat de klanten in 2020 lopende uitkering moesten hebben. Door het toevoegen

een van

verscheidene selectiecriteria wordt de populatie getrechterd. De benodigde data wordt

onttrokken uit de UWV-systemen beschikbaar in DMAP Datawarehouse (DWH).

en

,

(Optioneel) verzamelen data: indien noodzakelijk wordt data verzameld bij

3. externe

van er

bijvoorbeeld de Belastingdienst. verzoek gegevenslevering wordt

externe partijen Het tot

pas

,

ingediend goedkeuring het de

GEB-rapport risico acceptatie.

na van en

Onderzoekspopulatie vaststellen: het de selectiecriteria eventueel het

4. toevoegen

na van en

koppelen het databestand wordt de onderzoekspopulatie vastgesteld. Dit is de

externe

van

doelgroep het onderzoek.

van

5. (Optioneel) Selecteren de controlegroep: door middel selectiecriteria

toepassen

van van van

de startpopulatie (stap 1) wordt de controlegroep bepaald. De controlegroep is doorgaans

op

die in de basis gelijk is de doelgroep verschilt enkele bepaalde

een groep aan maar op

,

(gedrags-)kenmerken.

1

Er wordt niet geselecteerd basis nationaliteit geslacht geaardheid leeftijd religie. Zie paragraaf 3. 9.

op van en

, , ,

GEB-rapport versie 2022

Sjabloon december

Pagina

10 31

van

## VERTROUWELIJK

Binnen O&A onderzoek wordt beschrijvende analyse uitgevoerd. De risico-onderzoeker de

een een en

data-analisten bepalen welke beschrijvende kenmerken noodzakelijk behoeve de

zijn ten

van

beschrijvende analyse. beschrijvende analyse wordt de onderzoekspopulatie basis

Met

een op van

beschrijvende kenmerken kaart gebracht. gebeurt de onderzoeken populatie inzichtelijk

in Dit te

om

maken zodat de vervolgstappen binnen het O&A onderzoek kunnen worden bepaald.

te Wanneer

,

bijvoorbeeld de beschrijvende analyse blijkt dat de onderzoekspopulatie dan de gemiddelde

uit jonger

UWV-populatie is dan zullen de vervolgstappen hierop worden. De kenmerken die worden

aangepast

,

gebruikt bij de beschrijvende analyse het specifieke O&A onderzoek worden onderin in het blauw

van

aangegeven.

Gebruiken (Realisatiefase):

De uit bovenstaande verwerking worden binnen de analyseomgeving elkaar gekoppeld

gegevens aan

geanalyseerd. Deze data wordt geanalyseerd door de data analist bijvoorbeeld patronen of

en om

,

afwijkingen te ontdekken. Er worden significatietoetsen uitgevoerd dit te toetsen. Dit is nodig ter

om

beantwoording de onderzoeksvragen te controleren of de selectiemethoden zuiver zijn.

van en om

Eventueel wordt de onderzoekspopulatie getoetst ten opzichte controlegroep Indien dit het

van een

geval is wordt deze gegevensverwerking met de beschreven onderdaan deze

persoonsgegevens

,

paragraaf het blauw.

in

de onderzoekspopulatie wordt willekeurige steekproef getrokken

Van representatieve met

een een

,

betrouwbaarheid foutmarge Zodoende kunnen de resultaten de

95% 5%. uit

van en een van

steekproef geëxtrapoleerd worden de onderzoekspopulatie. signalen deze steekproef

De uit

naar

zullen nader onderzocht worden door TO. De kans dat iemand binnen de steekproef valt is elke

voor

klant uit de onderzoekspopulatie Handhaving heeft niet de middelen de gehele

groot.

even om

onderzoekspopulatie onderzoeken. Om deze reden wordt representatieve steekproef

te

er een

getrokken.

Afhankelijk het onderzoek krijgt TO opdracht het O&A team dit is doorgaans het

van een mee van

,

onderzoeken of welke wijze het betreffende misbruikrisico zich voordoet bij de klanten uit de

en op

steekproef. Afhankelijk de insteek het O&A onderzoek wordt bepaald hoeveel informatie TO

van van

vooraf krijgt het doel het O&A onderzoek. Wanneer de signalen uit de steekproef

over van er voor

aanwijzingen regelovertreding bestaan bijvoorbeeld inkomsten die niet bekend zijn bij UWV dan

van

, ,

zal dit worden TO pakken zij dit volgens de reguliere werkwijze Wanneer het

meegegeven aan en op.

O&A onderzoek inzicht wilt krijgen in populatie zonder duidelijke vermoedens

een van

regelovertreding dan zal informatie het doel verstrekt worden.

geringe Dit is te

er over om

,

voorkomen dat hierdoor beïnvloed worden het klantbeeld dat Zodoende wordt

zij in zij TO in

vormen.

geacht onafhankelijk objectief onderzoek werkwijze TO zoals

staat uit te De is

om een en voeren. van

omschreven in de generieke GEB TO valt buiten de dit GEB-rapport.

en scope van

Niet alle klanten uit de onderzoekspopulatie worden nader onderzocht door TO

vanwege:

,

Het veel mogelijk beperken de inbreuk de privacy de klanten;

zo van op van

-

De beperkte beschikbare capaciteit bij TO IO gedetailleerd onderzoek uit

te

en om voeren.

-

Het niet noodzakelijk zijn het onderzoeken de gehele onderzoekspopulatie

van van om

-

betrouwbare uitspraken te doen het misbruikrisico en/of fenomeen.

over

fenomeen of

Het is noodzakelijk TO IO in te zetten onderzoek het misbruikrisico

om en voor een naar

onderzoek. enkel data-analyse beschrijvende analyse kan fenomeen

O&A Met

van een en een een

geduid worden. de begrijpen het nodig dat klantonderzoek menselijke

niet Om context te is met

er

tussenkomst plaatsvindt zodat klanten de mogelijkheid hebben hun specifieke

situatie toe te

om

,

lichten.

De verwerking wordt uitgevoerd in DMAP door data-analist uit het O&A-team. Alleen

een

geautoriseerde medewerkers R&I hebben DMAP. In DMAP wordt de selectie

toegang tot

van

opgeslagen de audittrail zodat in later stadium aangetoond kan betrokkene in de

voor een waarom

,

selectie is De worden het einde de bewaartermijnen (zie paragraaf

opgenomen. gegevens aan van

3. 4) vernietigd.

Verstrekken (Validatie- Productiefase):

en

Validatiefase:

GEB-rapport versie 2022

Sjabloon december

Pagina

11 31

van

## VERTROUWELIJK

R&I verstrekt signaalbestand (een lijst met alle zaken uit de steekproef) IM/FB zodat de

een aan

zaken de steekproef kunnen worden ingelezen Phoeniks (het DHH).

uit in registratiesysteem Dit

van

signaalbestand wordt vernietigd nadat controle uitgevoerd de compleetheid het inlezen

is

een op van

de Phoeniks.

in

van gegevens

dat het signaalbestand wordt ingelezen Phoeniks wordt de validatiefase het O&A

Naast in in

van

,

onderzoek het signaalbestand via beveiligd Excelbestand geleverd TO. Dit Excelbestand

een aan

wordt door de coördinator Themaonderzoek de G-schijf geplaatst is versleuteld

met

op en een

wachtwoord. Enkel de coördinator Themaonderzoek de betrokken Themaonderzoekers kunnen dit

en

bestand inzien. Per Themaonderzoeker wordt bestand gemaakt met daarin enkel de zaken die

er een

hij/zij behandelt. Dit bestand wordt gebruikt TO te leveren die niet andere

om gegevens aan op een

manier aangeleverd kunnen worden of die niet andere locatie opgeslagen kunnen worden. Een

op een

voorbeeld hiervan is uitvraag is gedaan bij de Belastingdienst. De

wanneer er een gegevens

ontvangen kunnen andere veiligere manier overgedragen worden. Er zijn

gegevens op geen geen

,

UWV systemen die deze mogelijkheid aanbieden.

In dit Excelbestand staan alle klanten binnen de steekproef de Phoeniks zaaknummers. Indien

van er

ook andere wordt dit onderaan deze paragraaf het blauw

instaan in

persoonsgegevens aangegeven.

,

validatiefase Oftewel

Dit Excelbestand wordt tevens gebruikt de resultaten de vast te leggen.

om van

,

hierin de Themaonderzoekers zaak of het signaal valide (het onderzoekt het

registreren is wat

per

onderzoeken) of het onderzoekswaardig vervolgonderzoek resultaten worden

moet is. Deze

en voor

teruggekoppeld het O&A de hand hiervan wordt bepaald of het onderzoek door kan

team. Aan

aan

de productiefase. Het is noodzakelijk dit dergelijke manier leggen omdat

vast te

gaan naar om op

,

Phoeniks of ander bronsysteem niet de mogelijkheid biedt deze resultaten leggen. Het

vast te

een om

Excelbestand wordt enkel in de validatiefase gebruikt.

Productiefase:

R&I verstrekt signaalbestand IV/FB zodat de zaken uit de steekproef kunnen worden

een aan

ingelezen in Phoeniks (het registratiesysteem DHH). Dit signaalbestand wordt vernietigd nadat

van

controle is uitgevoerd de compleetheid het inlezen de in Phoeniks. Nadat de

een op van van gegevens

signalen zijn ingelezen in Phoeniks TO IO het klantonderzoek de onderzoekswaardige

voeren en van

signalen uit. Dit valt buiten de dit GEB-rapport binnen de de generieke GEB’s

scope van en scope van

TO IO. Voor het O&A onderzoek worden wel de registraties de resultaten het

en van van

klantonderzoek TO IO verwerkt. Dit valt dus binnen de dit GEB-rapport.

van en scope van

Themaonderzoekers zullen bij het behandelen zaak buiten de dit

De GEB-rapport

van een scope van

, ,

altijd bureauonderzoek de hand de informatie de wordt

eerst uitvoeren. Aan uit systemen

een van

bepaald of klantgesprek noodzakelijk is. uit het bureauonderzoek blijkt dat de zaak niet

Wanneer

een

verder onderzoekswaardig dan wordt de zaak afgerond zonder klantgesprek.

is

een

,

De bevindingen het klantonderzoek door de themaonderzoekers worden geregistreerd in

van

Phoeniks zijn in DMAP beschikbaar het O&A-team behoeve de Validatie-

ten

en voor van en

productiefase. Tevens worden de bevindingen de themaonderzoekers geregistreerd in

van een

websurvey via het Limesurvey. Vanuit Phoeniks worden zaakgegevens verwerkt zoals de

programma

,

die doorlopen zaak de uitkomsten de zaak (wel of sanctionering).

processtappen zijn

per en van geen

Dit is noodzakelijk ter beantwoording de onderzoeksvragen zoals opgesteld in het

van

,

onderzoeksplan het O&A-onderzoek. het noodzakelijk gedragskenmerken

Daarnaast is

van om per

zaak beantwoording de onderzoeksvragen. Phoeniks biedt de mogelijkheid

uit te ter niet

vragen van

dergelijke kenmerken verwerken. wordt websurvey gebruikt dergelijke

te Daarom

om een om

kenmerken uit voorbeeld hiervan is antwoord de ‘weet de klant de

te Een wat

vragen. een op vraag

inlichtingenplicht inhoudt?’. De risico-onderzoeker uit het O&A-team stelt de uit de websurvey

vragen

Door middel veel mogelijk gesloten antwoordopties wordt geborgd dat in

vaste

op. van zo vragen en

de websurvey niet worden verwerkt dan noodzakelijk. De resultaten uit Phoeniks

meer gegevens en

de websurvey worden geaggregeerd niveau vastgelegd in bevindingenrapport. De resultaten

op een

zijn niet herleidbaar individuele klanten. Om de onderzoeksvragen in bevindingenrapport te

naar een

beantwoorden is het nodig de uit de twee bronnen elkaar te koppelen

om gegevens aan en op

geaggregeerd niveau te presenteren. Zo kan bijvoorbeeld bepaald gedragskenmerk zoals

een

,

uitgevraagd in de websurvey tegenover het aantal sancties zoals geregistreerd in Phoeniks gezet

, , ,

worden. Hier worden conclusies uit getrokken ter beantwoording de onderzoeksvragen.

van

GEB-rapport versie 2022

Sjabloon december

Pagina

12 31

van

## VERTROUWELIJK

De uit Limesurvey worden via directe koppeling in DMAP beschikbaar gesteld. In de

gegevens een

websurvey wordt gevraagd het de klant het Phoeniks zaaknummer.

niet BSN De

naar van maar naar

,

hiermee enkel herleidbaar medewerkers

zijn met toegang

persoonsgegevens naar een persoon voor

Phoeniks. nodig het Phoeniks zaaknummer als koppelgegeven de websurvey

toe Het is in uit te

om

omdat deze manier de resultaten gekoppeld kunnen worden de Phoeniks resultaten.

vragen op aan

,

Enkel de risico-onderzoeker de data-analist hebben de gekoppelde

toegang tot

en gegevens.

Figuur 1. Procesflow het trekken de steekproef

van van

GEB-rapport versie 2022

Sjabloon december

Pagina

13 31

van

## VERTROUWELIJK

Figuur 2. Procesflow de beschrijvende analyse

van

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Specifieke toevoegingen b. het betreffende O&A onderzoek

t.

m. o. a. :

,

Gegevensbronnen

-

Beschrijvende kenmerken b. beschrijvende analyse

t.

m.

-

Scope het onderzoek: betreft het signalen waarbij wel of aanleiding is tot

van geen

-

vermoedens regelovertreding? Hoe wordt het TO onderzoek ingestoken:

van

inzichtgesprekken of repressieve gesprekken?

Gegevens in validatiebestand anders dan in generieke tekst omschreven. Licht toe

waarom

-

,

het noodzakelijk is deze deze manier te leveren.

gegevens op aan

Zijn partijen betrokken bij de verwerking?

externe

3. 6

er

Benoem welke organisaties (buiten UWV) betrokken zijn bij welke gegevensverwerkingen. Denk hierbij

partijen zoals leverancier die (een deel van) de analyses uitvoert of SaaS-dienst

externe

aan een een

,

aanbiedt.

➢ Van welke organisaties worden waarom? (denk de

ontvangen

persoonsgegevens en aan

Belastingdienst gemeenten werkgevers)

, ,

➢ Met welke organisaties worden gedeeld waarom? (denk de

persoonsgegevens en aan

Belastingdienst pensioenfondsen)

gemeenten

, ,

Welke hebben daarnaast de (Denk hierbij ook

➢ organisaties toegang tot waarom?

gegevens en aan

die technisch ondersteunen als verwerker)

partijen

onze gegevens

de verwerker of (gezamenlijk) verwerkingsverantwoordelijke?

➢ Is externe organisatie Voor

een

toelichting de begrippen verwerker verwerkingsverantwoordelijke het Beleidskader

zie UWV

op en

Privacy hoofdstuk 2 paragraaf 2. 3. Als je niet zeker of organisatie verwerker of

weet

een een

, ,

verwerkingsverantwoordelijke is de privacyjuristen JZ.

contact met

neem op van

,

➢ Welke afspraken zijn de organisatie gemaakt in het kader

met externe

er van

gegevensbescherming? Geef of getekende versie de BVO aanwezig is ja

aan er een van en zo

,

welke versie. Vermeld of periodieke controles worden uitgevoerd

tevens

er

GEB-rapport versie 2022

Sjabloon december

Pagina

14 31

van

## VERTROUWELIJK

betrokken bij de verwerking

☐Nee zijn externe partijen

er geen

,

☒Ja de volgende partijen zijn betrokken bij de verwerking: [vul onderstaande tabel in]

externe

,

Categorie Organisatie Verwerker/ Waarom? Getekende Zijn

er

Verwerkings- BVO? periodieke

van

verantwoordelijke controles

Zo ja wat is

personen

,

het t. de

a. v.

versienummer BVO

Klanten IBM Verwerker Zorgen Ja versie 3. 0. De BVO

van voor

,

UWV Infrastructuurbeheerder technische Op het wordt

,

Medewerkers beschikbaarheid herzien als

moment

van

UWV schrijven

van er een

UWV-systemen wordt gewerkt nieuwe

,

bieden versie versie bij

aan

ondersteuning als

## 4. 0. UWV

gegevenslevering gangbaar

door technische wordt.

redenen uitvalt.

Klanten KPN Netwerkbeheerder Verwerker Zorgen Ja versie 3. 6 De BVO

van voor

,

netwerkbeheer wordt

## UWV

,

Medewerkers UWV- herzien als

van

UWV systemen.

er een

nieuwe

bij

versie

## UWV

gangbaar

wordt.

Klanten DXC Verwerker Zorgen Ja versie 3. 6 De BVO

van voor

,

technische wordt

## UWV

,

Medewerkers beschikbaarheid herzien als

## UWV

van er een

UWV-systemen nieuwe

,

bieden bij

versie

ondersteuning als UWV

gegevenslevering gangbaar

door technische wordt.

redenen uitvalt.

Aanvullen O&A

per

onderzoek indien

van

toepassing

3. Worden buiten de verwerkt (verwerkingslocaties)?

## 7 EER

persoonsgegevens

Worden de buiten de Europese Economische Ruimte (EER) verwerkt? Hoofdregel is dat

gegevens een

organisatie alleen derde landen (landen buiten de EER) doorgeven als deze

persoonsgegevens aan mag

landen passend beschermingsniveau bieden. Doorgifte is mogelijk basis

een op van:

➢ Adequaatheidsbesluit

➢ Doorgifte basis passende waarborgen

op van

Doorgifte basis bindende bedrijfsvoorschriften (BCR)

➢

op van

Doorgifte basis specifieke uitzonderingen

➢

op van

toelichting verstrekking organisaties in het buitenland raadpleeg het Beleidskader

Voor UWV

een op aan

,

Privacy hoofdstuk 5. 6. 1 Neem Juridische Zaken als worden verwerkt buiten

contact met

op er gegevens

,

de EER.

GEB-rapport versie 2022

Sjabloon december

Pagina

15 31

van

## VERTROUWELIJK

worden buiten de verwerkt

☒Nee EER

er geen persoonsgegevens

,

☐Ja worden in de volgende landen buiten de EER verwerkt [vul onderstaande tabel in indien

er persoonsgegevens

,

specifiek onderzoek]

toepassing O&A

van op

Verwerker/ Land Passend

Soort Organisatie

Verwerkings- beschermingsniveau

persoonsgegevens

verantwoordelijke

matrix

Voorbeeld ingevulde

Soort Organisatie

Verwerker/ Land Passend

Verwerkingsverantwoordelijke beschermingsniveau

persoonsgegevens

Persoonsgegevens/ Cloudprovider Verwerker Canada Adequaatheidsbesluit

Bijzondere Buitenlandse Verwerkingsverantwoordelijke Australië Passende

Zusterorganisatie

persoonsgegevens/ waarborgen/specifieke

uitzondering

Persoonsgegevens

Strafrechtelijke

van

aard

3. 8 Wordt gebruik gemaakt geautomatiseerde besluitvorming?

er van

hier de of de verwerking gericht volledig geautomatiseerde besluitvorming

Het gaat is met

om vraag op

rechtsgevolgen de betrokkene of volledig geautomatiseerde besluitvorming die de betrokkene

voor

anderszins aanmerkelijke treft. Voorbeeld hiervan de straight-through-processing bij de

in mate is

WW-uitkering. stelt automatisch het recht de hoogte de duur de

Het systeem

aanvraag van een en van

,

WW-uitkering Dit is beslissing rechtsgevolgen de klant. Ook als beslissing

vast. met

een voor een geen

besluit in de zin de Awb is kan sprake zijn volledig geautomatiseerde beslissing die de

van van een

,

betrokkene in aanmerkelijke treft bijvoorbeeld automatische beslissing iemand niet of juist

mate

een om

,

wel bepaald gesprek uit te nodigen.

voor een

sprake geautomatiseerde besluitvorming. verwerking doelt besluit

Er is De niet te

geen van om een

recht hoogte of duur uitkering. verwerking bedoeld steekproef

De is te

nemen over van een om een

,

trekken deze signalen dragen Themaonderzoek. Bij Themaonderzoek vindt

te tevens

en over aan

geautomatiseerde besluitvorming plaats. Elke besluitvorming wordt altijd door menselijke

geen een

blik gecontroleerd.

Beantwoord in dit onderdeel in ieder geval de volgende

vragen:

Wordt computeralgoritme gebruikt bij het verwerken persoonsgegevens?

er een van

•

☐Nee

echter worden de handmatig opgesteld door de data-analist.

☒Ja instructies

,

Wordt (deels) beslissing gebaseerd deze verwerking?

er een op

•

☐Nee

☒Ja wordt beslissing besluit in de zin de Awb gebaseerd

er een maar geen van op een

, , ,

gegevensverwerking b. computeralgoritme namelijk het vaststellen de

o. v. een van

,

onderzoekspopulatie.

Is sprake volledige geautomatiseerde beslissing? Oftewel beslissing zonder betekenisvolle

er van een een

•

tussenkomst door medewerker.

een

beslissingen mogelijke rechtsgevolgen betrokkene of die betrokkene

☒Nee met in

voor

,

aanmerkelijke mate kunnen treffen worden beoordeling medewerker (generieke

genomen na van een

## IO)

## GEB

☐Ja

Is de beslissing besluit rechtsgevolgen bijvoorbeeld besluit in de zin de Awb of treft de

met

een een van

•

, ,

beslissing de betrokkenen anderszins in aanmerkelijke mate?

☐Nee

☒Ja aanleiding selectie (steekproef) uit O&A onderzoek kan onderzoek volgen

naar van een een een

,

bij Themaonderzoek. onderzoek kan resulteren beslissingen rechtsgevolgen

Dat in met

een voor

betrokkene (handhavingsbesluit). Ook als handhavingsbesluit volgt kan

er geen een

handhavingsonderzoek de betrokkene in aanmerkelijke mate treffen bijvoorbeeld doordat

een

,

handhavingsonderzoek impactvol kan zijn die financieel al in moeilijke situatie

op een persoon een

GEB-rapport versie 2022

Sjabloon december

Pagina

16 31

van

## VERTROUWELIJK

Zoals de beschreven geldt bij handhavingsonderzoek altijd dat deze door

zit. in vorige

vraag een een

wordt uitgevoerd de bijbehorende waarborgen de rechten vrijheden de

met

mens voor en van

,

betrokkene. Er is dus sprake volledig geautomatiseerde besluitvorming met rechtsgevolgen

geen van

of gevolgen die de betrokkene aanmerkelijke treffen.

in mate

3. 9 Wordt gebruikt gemaakt profilering?

er van

Het gaat hier de of de verwerking tot doel heeft (bijv. klanten) in te delen in

om vraag personen

bepaalde (klantsegmenten of -profielen) bijvoorbeeld door toepassing model. Denk

groepen van een

,

bijvoorbeeld model dat klanten indeelt in die hoog of laag risico fraude

aan een groepen een op vormen.

Wordt selectie gemaakt door middel profilering? Zo ja beschrijf basis

er een van personen van op van

,

welke generieke kenmerken de selectie wordt gegenereerd. Voor informatie gebruik

van personen meer

de informatie in bijlage II ‘GEB bijsluiter geautomatiseerde besluitvorming’.

over

Tip: Onder profilering wordt verstaan het indelen in bepaalde basis

van personen groepen op van

generieke kenmerken.

profilering

☐Nee

wordt gebruik gemaakt

er geen van

,

profilering wordt de volgende wijze

☒Ja

toegepast:

op

,

Er is sprake profilering volgens de definitie art. 4 AVG; wordt immers selectie gemaakt

van van er een

specifieke gebaseerd specifieke kenmerken. In beginsel is dergelijke

van een groep personen op

profilering toegestaan mits goed gemotiveerd vanuit de beginselen doelbinding

van

, ,

proportionaliteit/subsidiariteit.

profilering

géén

Er vindt plaats basis persoonskenmerken zoals etniciteit nationaliteit religie

op van

, , ,

leeftijd of geslacht.

onderliggende doel duidelijk geformuleerd paragraaf dit document. Verder vindt

Het is 3. 2

er puur

selectie plaats basis selectiecriteria: dit de effectiviteit het onderzoek

te

een op van om van

bevorderen.

De potentiele onderzoekspopulatie wordt gevormd basis bepaalde kenmerken. De

op van

daadwerkelijk onderzoeken wordt daaruit middels steekproef getrokken (zie paragraaf

te

groep een

3. 5).

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Specifieke toevoegingen b. t. het betreffende O&A onderzoek:

m.

Selectiekenmerken (uienschil)

opsommen

GEB-rapport versie 2022

Sjabloon december

## uwv

Pagina

17

31

van

## VERTROUWELIJK

4.

de

## Rechtmatigheid gegevensverwerking

van

sectie is bedoeld inzicht in de de

krijgen rechtmatigheid verwerking

Deze te

om van van

de relevante die is deze

regelgeving toepassing verwerking.

en van

persoonsgegevens op

de Juridische Zaken advies de

privacy juristen juridische

Neem contact met

van voor over

op

de informatie de taken die voortvloeien uit

onderbouwing verwerking. materiewetgeving

Voor

van over

kun de divisie of het Juridisch

je materiewetjuristen/beleidsadviseurs je eigen

contact met

van

opnemen

Kennis Centrum

## (JKC ).

4.1 welke de is de

## Op AVG-grondslagen verwerking gebaseerd?

van

Geef welke de is de

grondslag gegevensverwerking gebaseerd. AVG-grondslagen zijn

Van

aan zes er

op

die UWV kan hanteren. Dit

vijf zijn:

De is ter de taak

## UWV;

verwerking noodzakelijk uitvoering wettelijke algemeen belang

van van van

-

De is te

verwerking noodzakelijk wettelijke verplichting voldoen;

om aan een

-

De is ter overeenkomst of overeenkomst af te

verwerking noodzakelijk uitvoering

van een om een

-

sluiten;

De is ter UWV of

verwerking noodzakelijk behartiging gerechtvaardigd belang

van een van van een

-

derde;

De is de betrokkene.

verwerking gebaseerd toestemming

van

op

-

Er kan 1 Voor UWV is dit in de meeste

grondslag toepassing zijn verwerking. gevallen

maar van een

op

de ter de taak UWV’. Deze

grondslag ‘noodzakelijk uitvoering wettelijke algemeen belang

van van van

is daarom hieronder Ter deze dient te worden

grondslag ingevuld. onderbouwing grondslag

van

welke taken het Vul daarom de wetsartikelen uit de materiewetten in

wettelijke

gaat.

om

aangegeven

deze taken beschreven. Indien de andere de orde vul dit dan in

zijn grondslagen is, bij

waar een van aan

‘Anders, namelijk…”

NB: de GEB-check is de informatie uit de 5.4

ingevuld, GEB-check, paragraaf

Wanneer

neem over

de zie het UWV hoofdstuk Check

Beleidskader

Tip: toelichting AVG-grondslagen, Privacy

Voor 4.

een

op

het de de de Wanneer de

Register verwerkingen grondslag onderbouwing grondslag.

voor en van

van

niet in het is of iets of niet correct vul

verwerking register wijzigt is,

er een

nog opgenomen,

## Meun.

## (geanonimiseerd)

in stuur deze

mutatieformulier

en aan

De is ter de taak

## UWV.

verwerking noodzakelijk uitvoering wettelijke algemeen belang

van van van

## … …

of

Die taak vloeit voort uit artikelen

artikel

…

De is

de taak dat de

verwerking noodzakelijk vervulling algemeen belang

een

voor van van aan

is Deze is

verder

verwerkingsverantwoordelijke opgedragen; wettelijke (handhavings-)taak

in 30 SUWI waarin is UWV

onder dient

geformuleerd bepaald: dragen

art. te

meer

voor

zorg

rechtmatige verstrekking uitkeringen.

van

Wet SUWI:

30: in met

Artikel Taken verband waaronder

uitkeringsverstrekkingen algemene taken,

en

30 4: uit uitvoeren met tot

artikel lid onderzoek de de

eigen beweging betrekking uitvoering

van

wettelijke taken;

55a:

Artikel

Toezicht?;

73a:

Artikel andere

Gegevensverwerking bij uitvoering werkzaamheden;

Dit verwerken

betreft het kunnen die de of

zijn verkregen tijdens uitvoering bij

van

gegevens,

hen

krachtens deze of andere of de andere

opgedragen taak, uitvoering

wet

een een

aan voor van

taak of de andere werkzaamheden.

wettelijke uitvoering

voor van

de andere dan ter

Anders, namelijk [indien verwerking grondslag ‘noodzakelijk uitvoering

een van

op

… … … …

de taak dan dient hierover worden

wettelijke algemeen belang’ gebaseerd, geconsulteerd.]

is JZ te

van

m.b.t. het betreffende O&A-onderzoek:

Specifieke toevoegingen

Voorbeelden wetsartikelen Selecteer de wet het onderzoek

informatieplicht uitkering. juist bij

van

per

vul indien Als het in het onderzoek niet de

nodig. gaat schending informatieplicht

en aan om een van

dan de

(in

vul relevante met

wetgeving overleg JA).

aan

*

ook: Besluit toezichthouders

Zie UWV

aanwijzing

versie

december 2022

Sjabloon GEB-rapport

Pagina

18 31

van

## VERTROUWELIJK

artikel 25 de WW.

van

artikel lid de

12 eerste Wet IOW.

van

,

artikelen lid de

31 eerste 49 ZW.

en van

, ,

2 Wordt het BSN verwerkt?

4.

Het BSN is bijzonder privacygevoelig met omdat het BSN uniek gekoppeld is

name aan een persoon en

,

omdat met het BSN grote hoeveelheden elkaar kunnen worden gekoppeld.

persoonsgegevens aan

Misbruik het BSN kan grote nadelige gevolgen de burger opleveren mede omdat het BSN

van voor voor

,

veel diensten als de kerngegevens wordt gebruikt. De wetgever heeft daarom het gebruik

een van van

het BSN strikte regels gebonden. Tip: toelichting het gebruik BSN’s bij UWV zie de

aan voor een op van

Handleiding gebruik BSN

☐Nee het BSN wordt niet verwerkt

,

het BSN wordt verwerkt omdat

☒Ja

,

Ja de grondslag het BSN-gebruik ligt in artikel 10 Wabb in combinatie met de wettelijke taak

voor

,

artikel 30 SUWI. Het UWV voert derhalve zijn administratie BSN waardoor DHH genoodzaakt

van op

,

is het BSN te verwerken. Dossiergegevens worden gebaseerd het BSN zowel

om op qua

,

dossiervorming als het ophalen dossierstukken. noodzakelijk als koppelgegeven

Het BSN is

van een

de verwerking de Zonder het kunnen de de

BSN niet juiste

voor van gegevens. gegevens aan

gekoppeld worden.

te

personen

O. 33b SUWI heeft de wettelijke verplichting bij de de polis het

art. UWV eerste in

g. v. om opname

BSN de klant verifiëren zeker zijn dat het BSN de bij elkaar horen.

te te

van om en persoon

,

Gebruik gemaskeerde data in DMAP het BSN het gebruik Data Vault Key (DVK) zal

van voor van een

, ,

daar mogelijk worden toegepast. Voor de themaonderzoekers is het BSN zichtbaar in Phoeniks.

waar

,

De gegevensoverdrachten BSN noodzakelijk is worden door het DMAP Beheer Team

waarvoor

, ,

uitgevoerd aangezien zij als beheerders de omgeving demaskeer-rechten beschikken.

van over

,

4. 3 Worden bijzondere verwerkt?

persoonsgegevens

Bijzondere onder andere betrekking de gezondheid

zijn met tot

persoonsgegevens persoonsgegevens

,

religieuze- of levensovertuiging. verwerking bijzondere alleen als

De is toegestaan

van persoonsgegevens

wettelijke uitzonderingsgrond toepassing is. bijzondere worden

Wanneer

er een van persoonsgegevens

verwerkt geef basis welke uitzondering de bijzondere worden verwerkt

aan op van persoonsgegevens en

,

het verwerken bijzondere noodzakelijk is.

waarom van persoonsgegevens

Tip: toelichting de verwerking bijzondere bij UWV zie UWV

voor een op van persoonsgegevens

Beleidskader Privacy paragraaf 5. 1. Voor of bijzonder is de

vragen een gegeven een persoonsgegeven

,

uitzonderingsgrond de noodzakelijkheid contact met het eigen IB&P team of JZ.

en neem op

,

GEB-rapport versie 2022

Sjabloon december

Pagina

19 31

van

## VERTROUWELIJK

worden bijzondere verwerkt

☐Nee

er geen persoonsgegevens

,

☒Ja worden bijzondere verwerkt (zie bijlage ‘overzicht persoonsgegevens’). Dit gebeurt

er persoonsgegevens op

,

basis de volgende uitzonderingsgrond:

van

Op basis artikel 30 UAVG UWV bijzondere verwerken

van mag persoonsgegevens voor zover

noodzakelijk de uitvoering haar wettelijke taak. De taak grond UWV bevoegd is

voor van op waarvan

dit onderzoek te verrichten is vastgelegd in artikel 30 Wet SUWI. In dit artikel staan de taken

van

UWV in verband met de verstrekking de wettelijke loondervingsuitkeringen voorzieningen

van en

beschreven.

☒ de verwerking is noodzakelijk goede uitvoering wettelijke voorschriften

voor een van

,

pensioenregelingen of cao’s die voorzien in het recht uitkering of andere aanspraken die

op een

afhankelijk zijn de gezondheidstoestand de betrokkene.

van van

de verwerking is noodzakelijk de re-integratie of begeleiding werknemers

☐

voor van en

uitkeringsgerechtigden in verband met ziekte of arbeidsongeschiktheid.

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Alle bijzondere dienen worden beschreven onderbouwd dit noodzakelijk

te is

gegevens en waarom gegeven voor

het onderzoek.

Voorbeeld:

Arbeidsongeschiktheidsuitkering

Het dat ZW- Wajong- WIA- WAO- of WAZ-uitkering is aangemerkt

ontvangt

persoonsgegeven een persoon een

, , , ,

als bijzonder omdat het gezondheidsindicatie basis artikel

is. Op 30 UAVG

een persoonsgegeven een van mag

,

UWV bijzondere verwerken dit noodzakelijk is de uitvoering haar wettelijke

persoonsgegevens voor zover voor van

taak. Artikel 30 UAVG: ‘Gelet artikel 9 tweede lid onderdeel b de verordening is het verbod

op van om gegevens

, , , ,

gezondheid te verwerken niet toepassing indien de verwerking geschiedt door bestuursorganen

over van

, ,

pensioenfondsen werkgevers of instellingen die hunnen behoeve werkzaam zijn de verwerking

te

en voor zover

, ,

noodzakelijk goede wettelijke voorschriften pensioenregelingen of collectieve

is uitvoering

voor: een van

,

arbeidsovereenkomsten die aanspraken die afhankelijk de gezondheidstoestand de

voorzien in zijn

van van

betrokkene. ’ De taak grond UWV bevoegd is dit onderzoek te verrichten is vastgelegd in art. 30 Wet

op waarvan

SUWI. In dit artikel zijn de taken UWV in verband met de verstrekking de wettelijke

van van

loondervingsuitkeringen voorzieningen beschreven. Het is noodzakelijk dit verwerken

te

en om persoonsgegeven

,

omdat het niet mogelijk is dit onderzoek het betreffende fenomeen/misbruikrisico uit zonder dit

te

om naar voeren

verwerken. uitkeringsindicatie onderdeel de startpopulatie (zie paragraaf

te De is immers

persoonsgegeven van

3. 5). Zonder het verwerken deze kan het doel zoals omschreven in paragraaf 3.2 niet bereikt

van gegevens

, ,

worden.

Worden strafrechtelijke aard verwerkt?

4. 4

persoonsgegevens van

Strafrechtelijke die maken hebben strafrechtelijke

zijn te met

persoonsgegevens persoonsgegevens

veroordelingen strafbare feiten. Of met veiligheidsmaatregelen die daarmee verband houden. De

en

verwerking strafrechtelijke is alleen toegestaan als wettelijke uitzonderingsgrond

van gegevens er een

toepassing is. Wanneer strafrechtelijke worden verwerkt geef basis welke

van er gegevens aan op van

,

uitzondering deze worden verwerkt dit noodzakelijk is.

en waarom

Tip: toelichting de verwerking strafrechtelijke aard bij UWV zie

voor een op van persoonsgegevens van

UWV Beleidskader Privacy paragraaf 5. 2. Voor of

vragen een gegeven een persoonsgegevens van

strafrechtelijke aard is de uitzonderingsgrond de noodzakelijkheid contact met Juridische

en neem op

, ,

Zaken.

GEB-rapport versie 2022

Sjabloon december

Pagina

20 31

van

## VERTROUWELIJK

worden strafrechtelijke aard verwekt

☒Nee

er geen persoonsgegevens van

,

☐Ja worden strafrechtelijke aard verwerkt (zie bijlage ‘overzicht persoonsgegevens’).

er persoonsgegevens van

,

gebeurt basis de volgende uitzonderingsgrond: [geef de uitzonderingsgrond dit

Dit wat is

op van aan waarom

noodzakelijk is]

☐ UWV heeft de vanuit politie of justitie ontvangen specifieke taken die UWV zijn

gegevens voor aan

uitkering). Benoem de specifieke taak

opgedragen in de wet (zoals het vaststellen het recht

van op

het hier

gaat:

waar om

☐ Anders namelijk…

,

GEB-rapport versie 2022

Sjabloon december

Pagina

21 31

van

## VERTROUWELIJK

Doelbinding: worden de verwerkt het doel

4. 5

persoonsgegevens voor waarvoor

of

zijn verzameld ander doel?

ze voor een

de bijlage ‘overzicht persoonsgegevens’ de kolom ‘oorspronkelijk doel’ of de

In is in

aangegeven

deze gegevensverwerking worden verzameld of al eerder behoeve

ten

persoonsgegevens voor van een

andere gegevensverwerking (doel) verzameld. Als worden gebruikt die

zijn

er persoonsgegevens voor

andere verwerking zijn verzameld beoordeel dan of deze nieuwe verwerking verenigbaar is het

met

een

,

doel de oorspronkelijk zijn verzameld.

waarvoor persoonsgegevens

Tip: toelichting het beginsel doelbinding zie UWV Beleidskader Privacy paragraaf 3. 3. Neem

voor een

hiervoor contact met Juridische Zaken.

op

☒Er worden verwerkt die ander doel zijn verzameld

geen gegevens voor een

☐Er worden wel verwerkt die ander doel zijn verzameld namelijk

gegevens voor een

, ,

Oorspronkelijk zijn de gebruikte verwerkt ten behoeve rechtmatige

persoonsgegevens van een en

deugdelijke uitkeringsverstrekking. Dit valt binnen de Handhavingstaak zoals beschreven in

,

paragraaf 3.2 wat onderdeel is het doel dit onderzoek. Handhaving is verantwoordelijk

van van voor

,

de preventie handhaving ongewenst gebruik uitkeringsgelden het beheersen

en van van en van

bijbehorende risico's.

Handhaving gebruikt de die verwerkt zijn ten behoeve rechtmatige

persoonsgegevens van een en

deugdelijke uitkeringsverstrekking in dit Handhavings-onderzoek. In de privacy-statement UWV

van

verwerkt dat betrokkene onderworpen kunnen worden rechtmatigheidsonderzoeken. doel

is Het

aan

Handhaving dit onderzoek is inzicht verkrijgen in het risico met in welke mate

van en name en

,

misbruik oneigenlijk gebruik plaatsvindt. kan dan het fundament indien dit

Dit zijn

waarom en

–

wordt geconstateerd vervolgonderzoeken onrechtmatigheden bestrijden (repressief) of

te

voor om

–

komen maatregelen/adviezen (eventueel richting andere divisies) dergelijk

te met

om om

misbruik/oneigenlijk gebruik voorkomen (preventief). Inzicht krijgen in misbruikrisico is

te

een

daarom onderdeel het doel de gebruikte zijn verzameld.

van waar persoonsgegevens voor

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Specifieke toevoegingen b. het betreffende O&A onderzoek

t.

m.

Let controleer of alle gebruikt worden hetzelfde doel als zijn

op: gegevens voor waarvoor ze

verzameld overeenkomen met paragraaf 3. 2. Indien dit niet het geval is vul dan de tekst (in

en aan

afstemming met JA).

Indien afkomstig externe bronnen worden gebruikt:

er gegevens van

Binnen dit O&A onderzoek worden externe bronnen verwerkt namelijk

er gegevens van van

•

,

[noem bron].

externe

nodig omdat [toelichting dit onderzoek

Deze externe uitvraag is niet

van gegevens waarom

•

,

data bronnen uitgevoerd kan worden].

met interne

partij heeft de taak de uitvraag Op basis artikel SUWI heeft

De externe te toetsen. 54

om van

•

de andere de verplichting de leveren omdat deze

partij te

om gegevens gegevens

,

noodzakelijk zijn het uitvoeren de wettelijke taak DHH UWV [NB: laatste zin

voor van van

weghalen indien partij niet in art. 54 SUWI staat benoemd].

is de noodzaak de verwerking?

4. 6 Wat

van

Beoordeel of de gegevensverwerkingen noodzakelijk het verwezenlijken de

zijn

voorgenomen voor van

verwerkingsdoeleinden. Geef dit deel de verwerking voldoet de

processtap

per aan waarom van aan

beginselen minimale gegevensverwerking (subsidiariteit proportionaliteit). Houd hierbij rekening

met

van

,

het feit dat de verwerking hoger risico kent (verwerken hoeveelheden

mate grote

naar een gegevens

,

verwerken bijzondere etc) de noodzakelijkheid gedetailleerder beschreven

moet

persoonsgegevens

worden.

➢ Proportionaliteit: staat de inbreuk de persoonlijke levenssfeer de bescherming de

op en van

de betrokkenen in evenredige verhouding tot de verwerkingsdoeleinden?

persoonsgegevens van

➢ Subsidiariteit: kunnen de verwerkingsdoeleinden in redelijkheid niet andere de

op een voor

,

betrokkenen minder nadelige wijze worden verwezenlijkt? Benoem hierbij de

overwogen

,

alternatieven.

GEB-rapport versie 2022

Sjabloon december

Pagina

22 31

van

## VERTROUWELIJK

Tip: nadere toelichting het beginsel proportionaliteit subsidiariteit zie UWV Beleidskader

voor op en

Privacy paragraaf 3. 4. Neem Juridische Zaken indien zijn proportionaliteit

contact met

op er vragen over

subsidiariteit.

en

Uitgangspunt is dat alleen worden verwerkt die noodzakelijk zijn het

## DHH

van persoonsgegevens voor

onderzoek (proportionaliteit). Qua onderzoeksmethodes worden altijd de inbreuk makende

minst

onderzoeksmethodes ingezet voordat wordt inbreuk makende

overgegaan naar meer

,

onderzoeksmethodes (subsidiariteit).

Verwerking voldoet de eisen proportionaliteit want

aan van

•

,

verwerking voldoet de proportionaliteit verschillende redenen

De eisen

aan van vanwege en

,

maatregelen. de onderzoekspopulatie zorgvuldig geselecteerd waardoor

Ten eerste is

genomen er

,

mogelijk klanten binnen de selectie worden verwerkt. tweede wordt ook het

min Ten

van zo gegevens

aantal kenmerken zorgvuldig geselecteerd zodat mogelijk worden verwerkt.

min Ten

er zo gegevens

derde wordt veel mogelijk verwerkt basis die beschikbaar zijn binnen

## UWV.

zo op van gegevens

Alleen indien hoogstnoodzakelijk het onderzoek worden opgevraagd bij

externe

voor er gegevens

partijen. Een informatieverzoek bij partijen is gerechtvaardigd andere

externe

wanneer er geen

manier bestaat dit onderzoek uit Ten vierde wordt uit de onderzoekspopulatie

te

om voeren. er een

steekproef getrokken de signalen nader worden onderzocht door TO. Zodoende wordt niet

waarvan

,

de gehele onderzoekspopulatie belast met klantgesprek. Het is noodzakelijk TO IO in te

een om en

zetten onderzoek het fenomeen of misbruikrisico O&A onderzoek. Met enkel

voor een naar van een

data-analyse beschrijvende analyse kan fenomeen niet geduid worden. Om de context te

en een een

begrijpen is het nodig dat klantonderzoek met menselijke tussenkomst plaatsvindt zodat klanten

er

,

de mogelijkheid hebben hun specifieke situatie toe te lichten. Ten vijfde worden de uitkomsten

om

dit O&A onderzoek gebruikt in de toekomst beheersmaatregelen te treffen het

van om om zo

misbruikrisico beperken. handhavingsmiddelen kunnen dan gerichter efficiënter

te De ingezet

en

paragraaf

worden wat onderdeel is het doel dit onderzoek (zie 3. 2). De beschreven

van van

,

verwerking de data-analyse het effectieve middel dit doel bereiken.

is meest te

van gegevens en om

Verwerking voldoet de eisen subsidiariteit want

•

aan van

,

De verwerking voldoet de eisen subsidiariteit. Ten eerste is binnen dit onderzoek sprake

aan van er

zorgvuldige opbouw b. t. privacy-inbreuk: gekozen wordt eerst de minst inbreuk

van een m. om

makende middelen in te zetten indien indicaties ontstaan dat sprake is

en er meer van

fraude/onrechtmatigheden inbreuk makende middelen in te zetten. Zo zal bijvoorbeeld

meer er

,

afgezien worden bureau- klantonderzoek door TO IO bij het selecteren de

van en en wanneer van

onderzoekspopulatie blijkt dat de populatie het risico zich kan voordoen dermate klein is dat

waar

,

het uitvoeren klantonderzoeken niet proportioneel is. Ook zal fase het O&A onderzoek

van per van

worden beoordeeld of dat het onderzoek worden of afhankelijk de

voortgezet moet niet

van

,

tussentijdse resultaten. Themaonderzoeker zal klantgesprek indien

De uit

geen voeren

bureauonderzoek blijkt dat de zaak onderzoekswaardig tweede worden de BSN’s

niet is. Ten

waar

mogelijk gemaskeerd verwerkt. derde worden onderzoek keuzes gemaakt de

Ten te

er per over

verwerken de verwerking wordt geminimaliseerd. verwerkingen

De

gegevens waarmee en

,

handelswijzen specifiek O&A-team in de onderstaande blauwe tekst. De

voor een opgenomen

(rest-)risico’s O&A-team worden door de Functionaris Gegevensbescherming

per gewogen en

geaccepteerd door het Directieteam Handhaving. Dit onderzoek kan niet andere minder

op een

,

ingrijpende manier worden uitgevoerd.

,

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Specifieke b. het betreffende O&A onderzoek: wordt binnen het onderzoek

toevoegingen t. wat

m. er

gedaan de privacy-inbreuk beperken is de inrichting het specifieke onderzoek

te

om en waarom van

proportioneel subsidiair. Waarom zijn de noodzakelijk het doel de verwerking?

en gegevens voor van

Binnen dit onderzoek…

Conclusie:

Verwerking is dus noodzakelijk want [toelichting]

•

,

GEB-rapport versie 2022

Sjabloon december

## uwv

Pagina

23

31

van

## VERTROUWELIJK

de betrokkene

## Transparantie verwerking

4.7

van voor

is dat de betrokkenen de de worden

Uitgangspunt verwerking hoogte gesteld

voor van van

aanvang op

de

verwerking:

> Geef of de is in het UWV of onderdeel

register verwerkingen

verwerking

aan van van

opgenomen

uitmaakt in dat Wanneer de niet in het

register verwerking. verwerking

van een

opgenomen nog

is of iets of niet correct vul mutatieformulier in stuur

register wijzigt is,

er een en

opgenomen,

## Beuwv.nl

## (geanonimiseerd)

deze Voor contact met het decentrale IB&P team.

aan neem

vragen op

>

Geef ook hoe betrokkenen de worden Is de

verwerking geïnformeerd. verwerking

aan over

onderdeel de klanten of andere UWV? Zo

privacyverklaring privacyverklaring

van voor een van

hoe worden de betrokkenen dan de hun

niet, geïnformeerd verwerking

over van

Wordt dit de betreffende Vul het

persoonsgegevens? toegevoegd privacyverklaring?

aan voor

nog

de mutatieformulier in. Voor contact met het

wijzigen privacyverklaring

van een neem

vragen op

decentrale IB&P team.

>

Neem contact met Juridische Zaken advies als de betrokkenen bewust NIET de

voor over

op

worden.

verwerking geïnformeerd

in

Opgenomen register verwerkingen:

van

e

in zin in

de binnen dit onderzoek

gegevensverwerkingen zijn algemene

Ja,

opgenomen

het

vallen onder behoeve

verwerkingen. analyse

O8A Data ten

register

van van

onderzoek het betreft de

handhavingsrisico’s verwerkingen.

in Wat

register

naar van

alle UWV-klanten worden brieven de

informatieplicht: (in

in communicatie UWV-

en

op

de dat kunnen worden. Zoals

website) geïnformeerd mogelijkheid gecontroleerd

zij

over

verwoord de wordt klant direct

goedgekeurde generieke Themaonderzoek,

in GEB

een

het

de klant

geïnformeerd achtergrond rechtmatigheidsonderzoek,

een

over van wanneer

het in het

binnen onderzoek wordt Uiteraard wordt

huidige uitgenodigd gesprek.

voor

—

effectiviteit het niet elke

kader de

rechtmatigheidsonderzoek bij specifieke

van van

—

De

klant dat klanten

gegevensverwerking proactief geïnformeerd. omstandigheid

aan

wel uit

kunnen worden maakt deel de

rechtmatigheidsonderzoeken onderworpen

van

Data is het werk

voorbereidende

privacyverklaring. analyse

van

In is ten

het data

rechtmatigheidsonderzoeken. register verwerkingen analyse

van

behoeve onderzoek

handhavingsrisico’s

van naar

opgenomen.

Nee

## _

in

Opgenomen privacyverklaring

e

het

fraudeonderzoek de

gemeld privacyverklaring

staat in

Ja,

register

en

van

het

oktober Zoals de

verwerkingen (privacyverklaring 2021). goedgekeurde

UWV in

van

Themaonderzoek informeert de betrokkene actief

generieke verwoord,

GEB is DHH niet

of data Indien de

verwerking rechtmatigheidsonderzoek analyse.

een

over voor

wel heeft

betrokkene onderzoeker zal naderhand

gehad

contact met

## DHH,

een van er

kiest hier

brief bewust zodat onderzoek kan

altijd volgen. gedegen

## DHH

zij

een een

voor,

doen.

Nee,

## _

Anders,

e

4.8 Rechten betrokkene

van

Betrokkenen hebben vanuit de AVG aantal rechten controle te kunnen uitoefenen de

een om

op

hun Het de rechten:

gaat

verwerking volgende

van om

persoonsgegevens.

>

Verzoek in

inzage

om

persoonsgegevens

vy

Verzoek correctie

om van

persoonsgegevens

## vvv

Verzoek

verwijdering

om van

persoonsgegevens

Verzoek stil te

verwerking tijdelijk leggen

om

Recht bezwaar maken de

verwerking

Vv

te

tegen

om

heeft aantal eventuele verzoeken betrokkenen kunnen

generieke

UWV te

een om van

processen

afhandelen. hoeven hier niet worden herhaald. hier dat wordt in

Deze te Het

gaat

er om

aangegeven

hoeverre de is het verzoek kunnen voldoen.

verwerking (privacy by design) ingericht

te

er om aan

op

Indien de verzoeken in het kader de rechten betrokkenen niet kunnen worden

afgehandeld,

van van

verzoek niet kan worden voldaan omdat

bijvoorbeeld ingewilligd verwijdering

een om waar aan er

geen

is uit het te dan is dit risico dat in hoofdstuk 5

systeem

mogelijkheid verwijderen,

om een naar

gegevens

dient te komen.

voren

versie

december 2022

Sjabloon GEB-rapport

Pagina

24 31

van

## VERTROUWELIJK

Tip: toelichting de rechten betrokkenen zie UWV Beleidskader Privacy hoofdstuk 9.

voor een op van

Alle rechten zoals geformuleerd de AVG blijven onverminderd kracht. Betrokkenen worden

in

van

uitdrukkelijk geïnformeerd de achtergronden het Handhavings-onderzoek. overige

De

over van

rechten worden niet expliciet benadrukt binnen het Handhavings-onderzoek wel

staan

maar

,

beschreven site bijbehorende privacy-statement.

op onze en

Wanneer de betrokkene zijn recht inzage of correctieverzoeken uitoefent handelt DHH volgens de

op

,

instructie Inzage- correctierecht Handhaving. Handhaving heeft met haar activiteiten

en oog op een

eigen instructie wat ook benoemd is in de regeling inzage- correctierecht UWV 2018. Verder kan

en

,

de betrokkene hierover informatie vinden d. het privacy statement het register

m. v. en van

verwerkingen. Specifieke handhavingsinformatie staat https://www. nl/particulieren/overige-

op uwv.

onderwerpen/uwv-controleert/index.

aspx

Bezwaar

Belanghebbende heeft het recht bezwaar in te dienen tegen het gebruik diens

van persoonsgegevens

behoeve verdere gegevensverwerking binnen

ten UWV.

van

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Specifieke toevoeging b. het betreffende O&A-onderzoek: (kies de opties vul

één

t. twee

m. van en

aan)

Indien de betrokkene inzage in de verwerking in de websurvey

wenst

van persoonsgegevens

•

,

dan wordt dit verzoek ingegaan.

op

Indien de betrokkene inzage wenst in de verwerking in de websurvey

van persoonsgegevens

•

,

dan wordt dit verzoek afgewezen omdat (aanvullen welke gronden. Een

waarom en op

,

…

reden niet dit verzoek in te is bijvoorbeeld het gevoelig

om op gaan wanneer een zeer

onderzoek betreft. Zie het ‘Inzage- correctierecht Handhaving’).

en

GEB-rapport versie 2022

Sjabloon december

Pagina

25 31

van

## VERTROUWELIJK

5.

Inventarisatie risico’s mitigerende maatregelen

van en

Beschrijf hier de risico’s de betrokkenen die de verwerking verbonden de maatregelen

zijn

voor aan en

die getroffen of worden getroffen. Gebruik bijlage ‘Toelichting het invullen risico’s

zijn I

op van en

mitigerende maatregelen in sectie 5’ verdere toelichting het inventariseren de risico’s

voor een op van en

maatregelen welke hier gesteld worden.

eisen

en aan

Uitwerking Risico-maatregelenmatrix

Risico 1 Het risico Ongeautoriseerd uit UWV-

toegang tot

op: gegevens

systeembronnen.

NB: sommige bronnen zoals ZAU de Polisadministratie zijn niet

en

, ,

ontsloten in DMAP DWH. (Enkele) data analisten R&I

met

gegevens van van

hebben autorisatie gekregen deze applicaties te bevragen. Uit deze

om

applicaties wordt Excelbestand met benodigde onttrokken

een gegevens

,

welke daarna zijdelings is ingelezen in de DMAP.

Consequenties Onrechtmatige binnen UWV-systeembronnen

inzage in

voor persoonsgegevens

betrokkene

Classificatie De kans is redelijk: 3

(Kans / Impact) De impact de betrokkene is redelijk: 3

voor

Classificatie:

9

Maatregel Om het risico tot ongeautoriseerd toegang te beperken zijn de volgende

maatregelen slechts beperkt aantal waaronder de

genomen: een personen

,

betrokken data-analist hebben userrechten deze bronnen. Personen

voor

,

zonder deze rechten kunnen de niet inzien. Daarnaast worden de

gegevens

klanten die buiten de steekproef vallen mogelijk

gegevens van waar

geanonimiseerd.

De uit het Excelbestand wordt direct inlezen verwijderd door de

gegevens na

data-analist die het bestand heeft ontsloten. dit bestand alleen

Aangezien

bedoeld is bronsysteem DMAP verplaatsen is

te

om van naar er geen

,

noodzaak dit langer te bewaren inlezen.

om na

Geplande

Ja

maatregelen binnen

scope

project/wijziging

Restrisico Ongeautoriseerde inzage in UWV-systeembronnen. Door de

gegevens van

getroffen maatregelen is de mogelijkheid tot ongeautoriseerd toegang tot

deze bronnen geminimaliseerd.

Gegevensdiensten de beheerder de bronnen die direct ontsloten

is niet

van

de data analisten wordt geprobeerd deze

zijn in DMAP. Door R&I

van er

bronnen structureel laten ontsluiten die tijd blijft dit

te in DMAP. Tot

restrisico bestaan.

GEB-rapport versie 2022

Sjabloon december

Pagina

26 31

van

## VERTROUWELIJK

Risico 2 Het risico Het langer bewaren dan de gestelde bewaartermijnen

op: van

behoeve dit onderzoek.

ten

persoonsgegevens van

Als gevolg houden bewaartermijnen.

Het niet

van: aan

Veroorzaakt door: Onvoldoende bewustzijn betrekking

met tot

bewaartermijnen het belang hiervan.

en

Consequenties Hierdoor bestaat de kans dat niet tijdig worden vernietigd. Het

voor gegevens

betrokkene risico data lekken vergroot. De mogelijke consequentie dit risico

op van voor

betrokkene is dat medewerkers langer kennis kunnen zijn

nemen van

dan strikt noodzakelijk

is.

persoonsgegevens

Classificatie De kans is klein: 2

(Kans / Impact) De impact de betrokkene is redelijk: 3

voor

Classificatie: 6

Maatregel waarborging dat de binnen de genoemde termijnen worden

Ter

gegevens

vernietigd wordt tweede data-analist verantwoordelijk gemaakt

een voor

,

toezicht het tijdig vernietigen. Tevens vindt automatische controle

op er een

plaats de bewaartermijnen de dataselecties de data analist. Een

op van van

tabel wordt twee jaar automatisch hernoemd vervolgens verwijderd

na om

te worden.

Bij natuurlijke momenten (zoals migratie) worden data-analisten

een

historische bestanden wordt gecontroleerd of deze

gewezen op en er nog

nodig zijn.

Bepaalde documenten die worden geleverd worden de G-schijf

## TO

aan op

geplaatst. De coördinator Themaonderzoek uit het O&A-team is

verantwoordelijk het tijdig verwijderen deze documenten deze

voor van van

G-schijf. de kick-off die gehouden wordt de themaonderzoekers

Bij

voor

wordt aandacht besteed gegevensbescherming

extra privacy

aan en

,

waaronder retentiebeleid zoals de Selectielijst UWV. Ze worden

in doel het onderzoek de gegevensverwerking.

nut

meegenomen en van en

Dit creëert Bovendien in de werkbeschrijving TO hoe de

staat

awareness.

medewerker dient privacygevoelige (valt buiten

te met

om gaan gegevens

scope).

Geplande

Ja

maatregelen binnen

scope

project/wijziging

Restrisico Er is altijd restrisico omdat het gaat menselijk handelen. Dit kan als

een om

gevolg hebben dat bestanden niet tijdig de G-schijf worden verwijderd.

van

Dat neemt niet dat in het kader dit onderzoek zoveel mogelijk

weg van

aandacht wordt besteed het voorkomen het lang bewaren

te

aan van van

persoonsgegevens.

Risico 3 Het risico onzorgvuldige profilering

op:

Als gevolg Het verwerken gevoelige zoals

van: van persoonsgegevens

nationaliteit etniciteit geaardheid leeftijd of geslacht

, , ,

Veroorzaakt door: Het onzorgvuldig selecteren vanuit

van persoonsgegevens

onwetendheid het O&A-team

van

Consequenties Onterechte selectie waardoor zij in Handhavingsonderzoeken

voor van personen

betrokkene voorkomen.

Classificatie De kans is klein: 2

(Kans / Impact) De impact is groot: 4

Classificatie:

8

Maatregel Binnen R&I Handhaving breed wordt veel aandacht geschonken

en er aan

profilering de gevolgen de betrokkenen hiervan. Dit verhoogt het

en voor

bewustzijn medewerkers bij het maken selecties het verwerken

van van en

Ook wordt bij het selecteren populatie

van persoonsgegevens. er van een

altijd gediscussieerd met het O&A-team de selectiemethoden. In het

over

GEB-rapport versie 2022

Sjabloon december

Pagina

27 31

van

## VERTROUWELIJK

onderzoeksplan worden tevens de selectiecriteria beschreven. Het

onderzoeksplan wordt door meerdere gelezen

ter review

personen

,

waaronder juridisch adviseur Advies.

R&I Business

een een manager en

,

controleren de betrokken data-analisten het werk (script) de

Tevens

van

ander. Zodoende is veel controle de selectiemethoden. Daarbij kan het

er op

O&A onderzoek alle tijden elke fase worden indien blijkt

ten in gestopt

en

dat sprake is onzorgvuldige profilering.

er van

Geplande Ja

maatregelen binnen

scope

project/wijziging

Restrisico Er is altijd restrisico omdat het gaat menselijk handelen. Dat neemt

een om

niet dat in het kader dit onderzoek zoveel mogelijk aandacht wordt

weg van

besteed het voorkomen onzorgvuldige of onrechtmatige profilering.

aan van

Risico 4 Het risico Er wordt niet de mogelijkheid audittrail

op: van van een

gebruikgemaakt

Als gevolg gebruikte bron biedt de mogelijkheid

De niet

van: van een

of

audittrail deze mogelijkheid wordt niet door de data analist ingezet.

,

Veroorzaakt door: Technische beperkingen of onzorgvuldigheid.

Consequenties Betrokkene kan niet controleren of selectie terecht waardoor de klant

voor was

,

betrokkene mogelijk hoge administratieve lasten krijgt helderheid te krijgen.

om

Classificatie De kans is klein: 2

(Kans / Impact) De impact is beperkt: 2

Classificatie: 4

betreft

Maatregel Wat het menselijk handelen wordt het 4-ogen principe toegepast

op

elke selectie die data analist maakt.

een

Geplande Ja

maatregelen binnen

scope

project/wijziging

Restrisico De technische beperkingen blijven binnen de dit project bestaan.

scope van

Er blijft dus restrisico bestaan dat audittrail de verwerking

een er geen van

is. Wanneer dergelijke technische beperking wordt aangetroffen wordt

een

dit door de data analist kenbaar gemaakt het DMAP-team (buiten de

aan

dit project).

scope van

Risico 5 Het risico data lek b. t. het Excelbestand dat in de validatiefase

op: een m.

TO wordt verstrekt.

aan

Als gevolg de onmogelijkheid dit andere veiligere manier

van: om op een

,

TO te verstrekken.

aan

Veroorzaakt door: gebrek mogelijkheden dergelijke

te

aan om gegevens

verstrekken binnen de UWV-bronsystemen.

Consequenties Onterechte inzage in de klant alleen

voor persoonsgegevens van wanneer

,

heeft.

betrokkene diegene de terechtkomen toegang tot Phoeniks

waar gegevens

Classificatie De kans is klein: 2

(Kans / Impact) De impact is beperkt: 2

Classificatie: 4

Maatregel het Excelbestand wordt enkel het Phoeniks zaaknummer geregistreerd.

In

Hierdoor zijn de enkel herleidbaar

gegevens naar een persoon voor mensen

Phoeniks. Tevens wordt het bestand versleuteld

met toegang tot met

een

wachtwoord welke enkel de betrokken Themaonderzoekers wordt

aan

,

verstrekt.

Geplande Ja

maatregelen binnen

scope

project/wijziging

Restrisico Zolang andere mogelijkheden bestaan de

er geen om gegevens op een

veiligere manier te verstrekken blijft restrisico bestaan.

er een

GEB-rapport versie 2022

Sjabloon december

Pagina

28 31

van

## VERTROUWELIJK

Risico 6 Het risico de risico-onderzoeker uit het O&A-team ontvangt medische

op:

informatie de klant.

van

Als gevolg komen medische terecht de websurvey.

Er in

van: gegevens

Veroorzaakt door: klant verstrekt medische informatie de

De spontaan

aan

Themaonderzoeker. De Themaonderzoeker verstrekt de medische informatie

in de websurvey.

Consequenties Doordat ongewenst bijzondere verwerkt worden

voor er persoonsgegevens

,

betrokkene ontstaat risico data lek.

er een op

Classificatie De kans is klein: 2

(Kans / Impact) De impact is groot: 4

Classificatie: 8

Maatregel Onderstaande maatregelen vallen buiten de dit GEB-rapport

scope van maar

hebben mitigerende werking:

een

Themaonderzoekers zijn vanuit hun functie geïnstrueerd medische

om geen

informatie verwerken. Door gebruik maken vooropgestelde

te te

van een

gespreksformat wordt dit risico verder teruggebracht.

nog

Binnen dit GEB-rapport:

scope van

In de wordt min mogelijk gebruik gemaakt velden

survey zo van open

waardoor de themaonderzoeker wordt beperkt in de mogelijkheid

om

medische te verstrekken. Dit risico worden benadrukt tijdens de

gegevens

kick-off. Dit creëert Tevens heeft enkel de risico-onderzoeker uit

awareness.

het O&A-team toegang tot de resultaten de websurvey. De medische

van

informatie zal daardoor toegankelijk andere

niet zijn

voor personen.

Geplande Ja

maatregelen binnen

scope

project/wijziging

Restrisico Er is altijd restrisico omdat het menselijk handelen. Dat

gaat neemt

een om

niet dat in het kader dit onderzoek zoveel mogelijk aandacht wordt

weg van

besteed het voorkomen het verwerken medische

aan van van

persoonsgegeven

Risico 7 Het risico klanten die het label krijgen ‘fraudeur’.

op: van

Als gevolg vooringenomenheid bij de themaonderzoekers.

van:

Veroorzaakt door: het feit dat klanten in de selectie (steekproef) zit dit

voor

onderzoek.

Consequenties Omdat de klanten geselecteerd zijn dit onderzoek kan het voorkomen

voor voor

,

betrokkene dat themaonderzoekers geneigd zijn te denken dat hier verhoogd

om een

risico fraude/misbruik is waardoor vooringenomenheid jegens de klant

op

,

kan

ontstaan.

Classificatie Kans is klein: 2

(Kans / Impact) Impact is groot: 4

Classificatie: 8

Maatregel wordt veel aandacht besteed het informeren de

Er

aan van

themaonderzoekers. TO dient zorgvuldig werk zonder

te te

gaan en

vooringenomenheid het onderzoek in zal hier aandacht

te Er

gaan. aan

worden besteed in de werkinstructie tijdens de kick-off.

en

Geplande Ja

maatregelen binnen

scope

project/wijziging

Restrisico Er is altijd (rest)risico het gaat menselijk handelen. Dat

een wanneer om

neemt niet dat veel aandacht wordt besteed het voorbereiden

weg er aan

TO het voorkomen dit (rest)risico.

van en van

GEB-rapport versie 2022

Sjabloon december

Pagina

29 31

van

## VERTROUWELIJK

Toevoegen: risico’s specifiek het O&A-onderzoek

voor

Het risico

Risico 8

op:

Als gevolg

van:

Veroorzaakt door:

Consequenties

voor

betrokkene

Kans

Classificatie

score:

Impact

score:

(Kans / Impact)

Classificatie:

Restrisico geïmplementeerde maatregelen:

Maatregel

na

geïmplementeerde maatregelen:

Kans restrisico

score na

•

Impact geïmplementeerde maatregelen:

score na

•

Classificatie geïmplementeerde maatregelen:

•

na

Toelichting:

•

geplande maatregelen:

Restrisico

na

Kans restrisico geplande maatregelen:

•

score na

Impact geplande maatregelen:

score na

•

Classificatie

geplande maatregelen:

na

•

Toelichting:

•

Geplande

maatregelen binnen

scope

project/wijziging

Restrisico geïmplementeerde maatregelen:

Restrisico

na

geplande maatregelen:

Restrisico

na

GEB-rapport versie 2022

Sjabloon december

uwv

Pagina

30 31

van

## VERTROUWELIJK

6.

## Ríisico-acceptatie verantwoording

en

6.1 restrisico’s

Afweging acceptabel

toelichting]

Risico-acceptant: [functie invullen]

ORestrisico's

acceptabel, [toelichting]

ORestrisico's niet

acceptabel, [toelichting]

6.2 Reactie BSO

hier

(klik

Dit moet worden de BSO die hieronder of

GEB-rapport voorgelegd overzicht) zijn

aan voor een

reactie De reactie de BSO heeft de GEB: de BSO moet tenminste de

geeft. betrekking gehele

haar van

op

beoordelen:

punten

volgende

>

Is de omschreven? Is de

verwerking begrijpelijk duidelijk?

scope

>

de risico’s voldoende in beeld te relateren de beschreven

Zijn gebracht verwerking?

en aan

de afdoende is de

Zijn voorgestelde maatregelen bijbehorende planning acceptabel?

>

en

de risico's

Zijn (rest) acceptabel

>

Indien ander ook betrokken is de de dan

bedrijfsonderdeel bij totstandkoming GEB,

B: moet

een van

ook het advies de BSO dat worden in de

bedrijfsonderdeel beoordeling.

van van

opgenomen

Reactie de Business Security Officer

## (BSO

van

[toelichting]

Naam BSO:

Datum:

/dd-mm-jjjj]

Stuur reactie BSO Functionaris

de restrisico’s de deze de

afweging

rapportage

en

na van van naar

## Meuwv.nl.

(geanonimiseerd)

Gegevensbescherming

## geel

Indien de FG-reactie het markeer de dan in

aanpassing GEB-rapport nodig is, aanpassingen

na van

document. de risico’s dan ook de worden.

zijn gewijzigd, risico-afweging

het Wanneer moet

aangepast

in de nieuwe versie het document de eerdere BSO- FG-reactie in het document

Laat staan. Pas

van en

én

het in 6.3 in de tekst de FG reactie de

GEB-rapport geef opmerkingen

aan van een en van

op vragen

de FG Pas het versienummer het stuur

aangepaste

(eveneens geel gearceerd). GEB-rapport

van aan en

opnieuw de BSO. De BSO reactie toe onder nieuwe datum.

voegt

zijn/haar vermelding

naar van een

Kea] ‚3

_Risico-acceptatie verantwoordelijke gegevensverwerking

it onderdeel wordt nadat de FG heeft dat het het te

ingevuld GEB-rapport

## svaung

om

aangegeven proces op

ellen is Na dit bericht moet de de de

afgerond. verantwoordelijke gegevensverwerking (vaak

voor

ivisiedirecteur of de reactie het eindresultaat de

gemandateerd opdrachtgever)

een van

geven op

## Beuwv.nl

(geanonimiseerd)

GEB. Hierna wordt het in versie X.0

geronde GEB-rapport gestuurd opgeslagen

een aan en

het GEB het is

register, GEB-Rapport afgerond.

waarna

Is met

de akkoord de

verantwoordelijke voorgestelde maatregelen?

Ja

Nee,

[toelichting]

de de restrisico's?

Accepteert verantwoordelijke

Ja

Nee,

[toelichting]

Datum

[dd-mm-jj]

afronding

rapport

herbeoordeling

Datum GEB

[dd-mm-jj]

1

Maximaal 3 datum

rapportage.

jaar afronding

na

versie

december 2022

Sjabloon GEB-rapport

Pagina

31 31

van

## VERTROUWELIJK

Reactie Functionaris Gegevensbescherming

6. 4

Beoordeling door Functionaris Gegevensbescherming (FG)

[toelichting]

Datum: [dd-mm-jjjj]

Restrisico’s besproken Autoriteit Persoonsgegevens (AP)?

met

[Beschrijf of de restrisico’s zijn besproken met de AP ja wat besproken is door wie

en zo er wanneer

, , ,

met welke uitkomst]

en

GEB-rapport versie 2022

Sjabloon december

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

---

Bron: [Woo-besluit inzake beleid en statische gegevens over rechtmatigheidsonderzoeken](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken) · [Bijlage 5 - Gen GEB OAjabloon v3.0 (PDF, 18 MB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/b6728327-6489-4995-a05b-ed32f1265634/bijlage-5.pdf)
