---
source_id: 2025-08-25-woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken/2025-08-25-bijlage-22
publication_slug: 2025-08-25-woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken
pdf_slug: 2025-08-25-bijlage-22
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/9e0af643-9295-42cb-8459-0277f4883d31/bijlage-22.pdf
publication_title: Woo-besluit inzake beleid en statische gegevens over rechtmatigheidsonderzoeken
publication_date: '2025-08-25T22:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Bijlage 22 - 022a Onderzoeksplan OA-9 wijzigen IKV 17-15-13 V1.0 (PDF,
  8 MB)
retrieved_at: '2026-06-30T12:44:11+00:00'
sha256: 654d3928248854b9f65cf848a68fa93791bfd64bd8ebcc19d38c26ae8db452df
page_count: 17
ocr_used: true
---

## Onderzoeksplan ‘Wijzigen

## inkomstenverhouding

17/15/13’

## (IKV)

& 9

Onderzoeks

analyseteam

(geanonimiseerd)

Versie Status Datum Auteur Korte

beschrijving aanpassing

## Concept

(geanonimiseerd)

Eerste

14-04-2023

opzet onderzoeksplan

## Concept

(geanonimiseerd)

verwerkt

0. 2 02-05-2023 Feedback O8A teamleden

27-05-5043

## Concept

(geanonimiseerd)

0. 4

Feedback risico-onderzoekers verwerkt

## Concept

(geanonimiseerd)

BA divisie verwerkt

0. 6 15-06-2023 Feedback Uitkeren

en

Feedback

(geanonimiseerd)

CI-analist verwerkt

0. 8 26-06-2023 senior

concept

## Definitief

(geanonimiseerd)

## R&I

1. 0 03-07-2023 Feedback verwerkt

manager

Documentbeheer

Versie Status

Reviews

0. 1 O8&A teamleden

Concept

## el

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

02

[concept

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

0. 4

Concept (BA) , (Uitkeren)

## N C

(geanonimiseerd)

0. 8

Concept

Definitief

1. 0

-

Onderzoeksplan ‘Wijzigen inkomstenverhouding (IKV) 17/15/13’

id:

## Inhoudsopgave

1. Aanleiding 3

2. Beschrijving onderzoek 4

Probleemdefinitie

2. 1. 4

2. 2. Risico UWV 4

voor

Doelstelling onderzoeksvragen

2. 3. 5

en

2. 4. Doelgroep 5

3. Opzet onderzoek 7

(Beschrijvende) data-analyse Bladwijzer niet gedefinieerd.

3. 1. Fout!

3. 2. Validatiefase 7

Productiefase

3. 3. 7

Verkennend onderzoek

4. 9

4. 1. Resultaten eerder onderzoek 9

Cliëntcommunicatie

4. 2. 10

Juridisch kader

5. 11

5. 1. Inlichtingenplicht 11

bevoegdheid onderzoek doen

te

5. 2. De 11

om

5. 3. Medewerkingsverplichting 11

5. 4. Sanctioneren 12

5. 5. Herziening terugvordering 12

en

Sociale verzekeringsplicht de

## 5. 6. DGA 13

voor

Stakeholders

6. 14

6. 1. Interne stakeholders 14

stakeholders

6. 2. Externe 14

planning

7. O&A-team 15

en

7. 1. Deelnemers O&A-team 15

Planning

7. 2. 15

Niets uit uitgave in

Alle rechten voorbehouden. deze worden verveelvoudigd opgeslagen geautomatiseerd gegevensbestand of openbaar

mag een

,

of fotokopieën of voorafgaande

in enige enige wijze enig manier

gemaakt hetzij elektronisch mechanisch door andere zonder

vorm op opnamen op

, , , , ,

toestemming uitgever.

schriftelijke de

van

werknemersverzekeringen.

© UWV Uitvoeringsinstituut

Onderzoeksplan ‘Wijzigen inkomstenverhouding (IKV) 17/15/13’

2

## 1.

## Aanleiding

opdracht het Sociale Zaken Werkgelegenheid (SZW)

In ministerie voert UWV risico-inventarisatie

van van en een

uit misbruikrisico’s in de uitvoering onder andere de WW ZW. Hiervoor zij integrale

voert

naar van en een

1

frauderisico analyse (IFRA) uit. Uit deze IFRA komt het risico ‘wijzigen de inkomstenverhouding in de

van

polisadministratie’

naar voren:

onterecht (met terugwerkende kracht) de inkomstenverhouding als

Netto risico 6 WW: Aanvrager wijzigt

•

directeur-grootaandeelhouder (DGA's) in de polisadministratie.

Netto risico 5a ZW: Aanvrager (in samenspraak werkgever) fingeert (met terugwerkende

met

•

kracht) dienstverbanden (in Polisadministratie bij nadere opgave) eventueel met hulp

en van

,

als bijzondere verschijningsvorm: DGA fingeert dienstbetrekking in

tussenpersoon met

een

,

loondienst waardoor hij voordeel heeft in vangnetsituaties zoals bij orgaandonatie d. bij

e. en

,

nawerking.

2

eerder onderzoek gedaan dit de de faillissementsuitkeringen.

In 2018 2020 is risico WW

en naar op en

Hierbij de conclusie dat door de bewerkelijkheid de Polisadministratie het uitgangspunt

was van en van

UWV dat de Polisadministratie leidend is de kans bestaat dat het recht de hoogte de duur de

en van

, ,

uitkering foutieve informatie wordt gebaseerd. Daarbij werd gesteld dat de

geringe

op vanwege omvang

het fenomeen het doorvoeren preventieve maatregelen niet realistisch is. Mede daarom werd

van van

aanbevolen dit onderzoek periodiek te laten voorkomen in de werkvoorraad de uitvoering

van van

Handhaving. Het risico is in de onderzoekskalender 2023 de afdeling Risicomanagement

opgenomen van

Intelligence (R&I) welke is afgestemd met het directieteam (DT) Handhaving.

en van

In februari 2023 is onderzoeks- analyseteam (O&A team) 9 gestart met het opzetten onderzoek

en van een

het ‘Wijzigen inkomstenverhouding (DGA) (verzekerd werknemer) of

risico 17 15 13

naar van naar

(verzekerd DGA)’. Het risico wordt onderzocht zowel de WW- de WWF- als de ZW-uitkeringen. In dit

voor

, ,

onderzoeksplan wordt hoe de dit onderzoek wordt.

uiteengezet uitvoering

van vormgegeven

1

De IFRA is ten rapport in risico

Faillissementen tijde het schrijven dit ontwikkeling hier wordt dit ook onderkend.

van van nog maar

,

2

faillissementsuitkering uitkering die iemand sprake blijvende betalingsonmacht bij de werkgever.

Een is ontvangt is

een wanneer van

Onderzoeksplan ‘Wijzigen inkomstenverhouding (IKV) 17/15/13’

3

## onderzoek

## Beschrijving

## 2.

2. 1.

Probleemdefinitie

In met te

deze worden de relevante die raakvlakken hebben het

paragraaf begrippen toegelicht

onderzoeken

risico.

Polisadministratie

De is waarin UWV

Polisadministratie informatie verzamelt

loon , uitkeringen

systeem

een en

over

Het in De in

arbeidscontracten. alle verzekerde werknemers Nederland.

gaat

om van

gegevens gegevens

werknemer recht heeft

de Polisadministratie de basis de of

beoordeling uitkering

een een

vormen voor

op

UWV is. Deze is

de de duur de informatie de

ja , hoogte uitkering gebaseerd

wat

en en

van zo van

op

die door de de worden informatie

loonaangiften werkgevers bij Belastingdienst gedaan. benodigde

De

voor

in

de duur de worden de

beoordeling recht , hoogte bijvoorbeeld WW-uitkering digitale

en

van van

aanvraag

met de

middels automatische Polisadministratie

koppeling ingevuld.

een

Soort

inkomstenverhouding

werkt

Iedereen die Nederland loondienst verzekerd de

(werknemers) , verplicht

in in is

voor

werknemers in

Verzekerde de de Polisadministratie

werknemersverzekeringen. zijn loonaangifte

te

van

herkennen soort 15 Een is in

de code directeur aandeelhouder de

inkomstenverhouding groot (DGA)

aan

.

niet Een DGA niet in

verzekerd. die verzekerd de Polisadministratie

regel verplicht is , geregistreerd

staat

soort 17. Voor DGA wel de zichzelf te

onder code bestaat

inkomstenverhouding mogelijkheid

een

om

verzekeren

wordt de Polisadministratie code

werknemersverzekeringen.

Dit in met soort

voor

aangegeven

13

inkomstenverhouding (verzekerd directeur).

Directeur

aandeelhouder

## (DGA)

groot

Een DGA in is niet

dienst besloten automatisch verzekerd de

eigen vennootschap (bv)

een

van voor

de

kan

werknemersverzekeringen. Op grond Regeling aanwijzing directeur-grootaandeelhouder (‘de Regeling’)

van

DGA werknemer moet is

worden of ook als worden dus verzekerd de

vastgesteld aangemerkt

een en

voor

werknemer

dient worden als indien de drie

werknemersverzekeringen. aangemerkt volgende

Een te

aan

persoon

voorwaarden wordt voldaan:

_eris het verrichten

sprake verplichting persoonlijke arbeid;

tot

een

van van

e

## _

loon

tegen betaling

e

van

en;

is

sprake ondergeschiktheid.

er

van

e

DGA statutair statutair

Als kan bestuurder of titulair bestuurder. Als directeur ben de bestuurder

je zijn je

Ben werknemer met titel

de bv. titulair directeur dan ben de directeur.

je je

een

van van

2. 2.

Risico

## UWV

voor

de kunnen door kracht

loonaangiften werkgevers terugwerkende vijf

De in met

jaar

een

van

gegevens

De

worden de door de betekent dat

mogelijkheid loonaangiften werkgever

tot

aangepast.

van

aanpassen

(geanonimiseerd)

soort

ook de code kan worden.

inkomstenverhouding gewijzigd

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

Het risico zich niet in het

doet alleen de kan ook

bij reguliere WW-uitkeringen ,

voor van maar

aanvragen

zicht

faillissement worden doorgevoerd.

(geanonimiseerd)

een

van

## (geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

__

3

is UWV 1

Als het loon dan het dan wordt door 2016 maximaal 150% het

hoger maximumdagloon , januari maximumdagloon

van

per

uitbetaald. deze datum werd het loon dus

gemaximeerd (en volledig uitbetaald).

Voor niet

17/15/13’

Onderzoeksplan ‘Wijzigen inkomstenverhouding (IKV)

4

## (geanonimiseerd)

Het is inzicht in het

doel dit herhaalonderzoek fenomeen het de

verkrijgen wijzigen

van meer van van

17 15 In

of het

inkomstenverhouding 13 , WW-/ZW-/faillissementsuitkering volgt. geval

van naar waarna een van

onterecht verstrekte wordt de laten

uitkeringen hierop gehandhaafd. gekozen onderzoeksperiode

Er is te

voor om

het in 2020 tussen 1 2021 1

aansluiten onderzoek dat werd

voorgaande uitgevoerd (start uitkering januari

en

op

het doel de

2023). behalen , volgende onderzoeksvragen opgesteld:

mei Om te

zijn

/

de de

periode populatie WW

1. A. Hoe ziet 1 2021 tot met 1 mei 2023 eruit

januari

over van en van

ZW- in

faillissements- het dienstverband maximaal

/ uitkeringen waarbij voorgaande (tot jaar

twee

terug) codewijziging 17-15/13 plaatsvond?

een

Wat

B. is

de aard deze

codewijziging?

van

de aard onterecht verstrekte

(financiële) (WW , faillissements- , ZW)

2. Wat is

en van

omvang

binnen de

uitkeringen geselecteerde onderzoekspopulatie?

Door De

de CI-analisten kan de worden het

onderzoekspopulatie geselecteerd. doelgroep onderhavige

van

uit 101

onderzoek bestaat wordt door:

(zie figuur 1) gevormd

en

personen

## (geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

4

_De

WIA-uitkering ligt buiten de dit onderzoe

scope van

## (geanonimiseerd)

/15/13'

## 3. onderzoek

## Opzet

Het uit De is

onderzoek bestaat combinatie kwantitatief kwalitatief onderzoek.

huidige

eerste

stap

een een en

van

het met kenmerken. In

selecteren de validatie-

onderzoekspopulatie bijbehorende productiefase

een en

van

onderzoekt de de deze

Handhaving signalen populatie.

uit

uitvoering

van

3.1.

## Beschrijven onderzoekspopulatie

kenmerken

Srs kunnen deze

worden selectie

gebruikt volgende scherpen.

te

een

om aan

3.2. Validatiefase

validatiefase bestaat onderdelen:

De uit twee

één

1. is het De

de validatiefase valideren of de CI-analisten

Stap juiste signalen zijn geselecteerd.

van

trekken het

random totaal aantal de

steekproef (20% signalen) onderzoekspopulatie

een

van van

de coordinator Themaonderzoek controleert of de voldoen de vooraf

waarbij signalen gestelde

aan

het

Indien dit wordt de validatiefase.

geval

criteria. tot twee

is, stap

van

overgegaan

één

(Duur: week)

2. In twee

de validatiefase worden alle signalen inclusief

stap (zaaknummers) bijbehorende

van

## (geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

in

kenmerken door de ClI-analisten

een

## (geanonimiseerd)

Per

Excelbestand verdeeld dd betrokken themaonderzoekers. beoordelen de

gezet signaal

en over

het

themaonderzoekers basis bureadonderzoek of

signaal aanpak- en/of onderzoekswaardig

van

op

is. In het elk

kader het wordt bekeken door themaonderzoekers.

4-ogenprincipe signaal

twee

van

(Duur: weken)

twee

Een is

indien:

signaal onderzoekswaardig

het cliënt recht

basis bureauonderzoek vermoeden bestaat dat had de

uitkering

Op

van

geen op

## EE:

17 15 of

code

onjuiste wijziging

een

van naar

vanwege

Nadat alle herverdeelt de coördinator Themaonderzoek de onder de

signalen zijn beoordeeld, signalen

te in

themaonderzoekers laten onderzoeken de

productiefase.

om

3.3. Productiefase

is

Indien de themaonderzoeker of aanvullend onderzoek

signaal onderzoekswaardig bevonden, bepaalt

een

nodig

is.

## ne

17/15/13’

Onderzoeksplan ‘Wijzigen inkomstenverhouding (IKV)

7

het of stukken de of

desbetreffende diens boekhouder

Koophandel , raadplegen bij werkgever

van

opvragen

Wanneer de

themaonderzoeker voldoende

(bijvoorbeeld aandeelhoudersverklaring).

statuten

en

gegevens

heeft te cliënt worden

verzameld beeld de zal de

krijgen situatie , uitgenodigd

om een een

van voor

cliënt

dit zal de worden de doet

cliëntgesprek. gesprek geconfronteerd onderzoeksbevindingen

In met

en

(geanonimiseerd)

de de

de themaonderzoeker reden

wijziging.

over van

navraag

## EN:

cliënt

dit onderzoek of verzekerd

blijken destijds

(geanonimiseerd)

Uit moet

was voor

de of is verstrekte In het

dat onterecht

werknemersverzekeringen , mogelijk sprake uitkering.

een

van

achterhalen hiervan

laatste de aard

geval belangrijk

is te wat is.

om

Voor de De

de wordt door themaonderzoeker

onderzoekswaardige signalen websurvey ingevuld.

een

het het

resultaten hiervan worden de aard fenomeen.

gebruikt inzichtelijk krijgen

voor van van

17/15/13’

Onderzoeksplan ‘Wijzigen inkomstenverhouding (IKV)

8

## Verkennend onderzoek

## 4.

4. 1.

Resultaten eerder onderzoek

## _

## R&I

Onderzoeken door

e

in is in 2018 in 2020 R&I het

Zoals de werd zowel als door onderzoek

inleiding vermeld , gedaan wijzigen

naar van

de code code

inkomstenverhouding (IKV)

17 15.

van naar

2018

Uit het 2018 in

onderzoek bleek dat de de Polisadministratie de code

wijziging inkomstenverhouding

van van van

17 15 in meeste niet heeft het

dat onderzoek de dit ontbreken

plaatsvindt , gevallen geduid

naar maar na van

op

wel het

de de de

verzekeringsplicht. onderzoekwaardige signalen geval (9

Dit is in 12 78

procent geweest

van van

In is het Het

deze zaken instellen totaal

onderzoeken). terugvordering. bedrag

tot

een

van aan

overgegaan

is € De uit het 2018

conclusie onderzoek luidt dat de

terugvorderingen 54.57133. , geringe

van

vanwege omvang

het het

onderzochte fenomeen doorvoeren dit fenomeen binnen

preventieve maatregelen specifieke

van van

op

UWV niet is. Daarom het het te in

realistisch werd advies thema laten komen de

periodiek terug

om

gegeven

werkvoorraad de voordelen werden

Handhaving. volgende periodieke herhaling

De

uitvoering

een

van van van

benoemd:

## _

De risico

het kan beter worden.

ontwikkeling gemonitord

van

e

## _

Er ontstaat commitment leercirkel R&I

daarmee snellere onder de betrokkenen Juridisch

## (TO ,

e

en een en

Advies

## (JA)).

## _

Er het

kunnen ontdekt worden binnen fenomeen.

patronen

e

## _

kunnen hiaten worden

regelgeving geconstateerd.

Er in wet-

en

e

éénmaal

R&I uit te

behoeft slechts de selectie

periodieke herhaling analyse

en voeren.

per

2020

In 2020 is in keer is IKV 17 13

eenzelfde onderzoek als dit ook de

gedaan 2018 , wijziging

maar van naar

dit onderzoek kwamen de selectie betrof

signalen onderzoekswaardig (het

In 51 uit 31 49

waarvan

meegenomen.

twee het

ontbrak de werd

WW-uitkeringen faillissementsuitkeringen). Bij vijf signalen verzekeringsplicht

en en

aan

werknemer

de onterecht verstrekte de titulair directeur één

uitkering teruggevorderd. gevallen

In vier in

was en

statutair Het €

directeur. totale

geval benadelingsbedrag 58.93353. ,

was

Uit is Enkel

deze onderzoeken bleek dat intensief onderzoek de kunnen stellen.

nodig verzekeringsplicht

vast te

om

(geanonimiseerd)

in UWV-systemen in 31 51 niet

onderzoek de de Polisadministratie de gevallen

en

was van genoeg.

## (geanonimiseerd)

het kleine het

aantal kon worden de aard fenomeen

onderzoekswaardige signalen gezegd

Vanwege weinig

over van

In zestien 31 het

de de bleef loon de

werkgeverskenmerken. onderzoekwaardige (516%) ,

en en

van na

persoons-

De in 31

zowel de der de als

wijziging wijzigingen gebeuren loop tijd (20 zaken) terugwerkende

constant. met

van

31 De in meeste in 31

kracht de vond de dertien de dan

(elf zaken). wijziging gevallen , zaken ,

van van meer zes

Van

maanden de de die

voorafgaande WW(F)-aanvraag plaats. gesproken zijn , vijftien

aan waren van

personen

24 zich mutatie in

de bewust de de Polisadministratie.

van

## (geanonimiseerd)

17/15/13’

Onderzoeksplan ‘Wijzigen inkomstenverhouding (IKV)

9

## _

Onderzoek door de Polis misbruik Polisadministratie

werkgroep: oneigenlijk gebruik

en

e

Polis bestaat deelnemers de dit onderzoek kaart

werkgroep Belastingdienst. gebracht

De uit UWV In is in

van en

hoe vaak binnen is waarin de werknemer werd verantwoord als

inkomstenverhouding sprake periode

een van een

DGA in daar als werknemer of verzekerd beide moet daarnaast

directeur.

opvolgende periode Bij periodes

en een

(geanonimiseerd)

is is 1 2019 tot met 31 december 2019. In totaal 5. 000

periode geanalyseerd , januari gevallen

waarover en waren

of uitbetaald. betekent echter dat deze

waarbij gevallen ZW-uitkering

in 146 WAO- is Dit niet

## WW- ,

een

nog

onterecht is uitbetaald. Om dit onderzoek worden

uitkering bepalen , gedaan.

te moeten

zou casus

per

42. ,

Cliëntcommunicatie

de UWV-website wordt het DGA's

_Op volgende gecommuniceerd ZW-/WIA-verzekeringen:

over en

e

Bent of wordt Dan is het meestal niet

directeur-grootaandeelhouder (DGA) eigen bedrijf? nodig

u van uw om een

af sluiten. ziekte de bv loon door betalen. kunt

Ziektewet-uitkering Tijdens namelijk verplicht

te is te U

uw om uw

wel afsluiten UWV.

arbeidsongeschiktheidsverzekering (WIA) bij

een

Als directeur-

loondoorbetalingsplicht geldt tijdens zwangerschaps- bevallingsverlof. vrouwelijke

De niet

en

kunt deze 16 weken wel afsluiten UWV.

grootaandeelhouder vrijwillige Ziektewet-verzekering bij

u voor een

Let bent De niet U

zwanger? loondoorbetalingsplicht geldt tijdens zwangerschaps- bevallingsverlof.

vraagt

u en

op:

dan

ZEZ-uitkering

een aan.

Bent al ondernemer? Dan verschillende te verzekeren.

langere tijd zelfstandig zijn mogelijkheden

u er om u

Informatie hierover vindt het Sociale Zaken

bij Werkgelegenheid.

ministerie

u van en

Over het recht in combinatie met het wordt niet iets

WW-uitkering DGA-schap specifiek

een

op

e

wordt het het recht de

gecommuniceerd. algemeen volgende gezegd WW-uitkering:

Meer

over

op

U heeft recht als deze voorwaarden voldoet:

mogelijk WW-uitkering

een u aan

op

U bent verzekerd werkloosheid. Dit is meestal als in dienst bent of

bij werkgever

voor zo u een was.

—

heeft de laatste weken voordat werkloos werd weken week

gewerkt (een

U in 36 minstens 26 is

u van

—

maandag zondag).

tot met

en

werkte minimaal week verliest of werk week. raakt

gemiddeld

## U 10 5 U

uur en uur meer van uw

per per

—

ook het loon deze

kwijt.

over uren

U bent niet door schuld werkloos

eigen geworden.

uw

—

## direct betaald

U bent beschikbaar werk.

voor

—

de rechten de wordt het de

plichten tijde uitkering volgende gecommuniceerd

Over ten in

en van

e

toekenningsbrief:

heeft overzicht vindt

uitkering plichten. plichten uwv. nl/mijnplichten.

Met UWV Een

een van u van uw u

op

Een is in situatie door te

plichten wijzigingen Op

van uw om uw aan ons

geven.

welke hoe

uwv. nl/wijzigingdoorgeven doorgeven

ziet moet

wijzigingen

u u en en wanneer u

dit moet doen. Doet dat te laat of de niet door? Dan

geeft wijziging juist volledig krijgt

u u en

minder of boete. Als veel dan

tijdelijk uitkering en/of uitkering

te moet

ontving ,

u een u

geen

dat snel door via UWV

bedrag terugbetalen. Wijzigingen geeft gemakkelijk Mijn uwv. nl/mijnuwv.

u u en

op

Onderzoeksplan ‘Wijzigen inkomstenverhouding (IKV) 17/15/13’

10

## 5.

## Juridisch kader

5. 1. Inlichtingenplicht

inlichtingenverplichting noodzakelijk het bestuursorgaan rechtmatige

De is instrument

een voor voor een

uitkeringsverstrekking (zie bijvoorbeeld de uitspraak ECLI:NL:CRVB:2018:3124). Wat onder rechtmatige

een

uitkeringsverstrekking valt echter divers. gelden andere voorwaarden

is Per wet eisen situatie

zeer en en per

,

waarin de betrokkene verkeert zijn andere feiten omstandigheden relevant de beoordeling recht

weer en voor van

, ,

hoogte duur. Deze complexiteit maakt dat in de wettelijke opsomming is de feiten

en norm geen opgenomen van

omstandigheden die onder de inlichtingenverplichting vallen. In de is namelijk

wet

en een open norm opgenomen

,

‘alle feiten omstandigheden het de betrokkene redelijkerwijs duidelijk moet zijn dat zij

en waarvan voor van

,

invloed kunnen zijn het recht uitkering’. geldt de inlichtingenverplichting niet alleen als

Daarnaast

op op er een

verzoek wordt gedaan door UWV moet de uitkeringsgerechtigde ook uit eigen beweging de feiten

maar en

,

omstandigheden delen als het redelijkerwijs duidelijk dat die invloed de uitkering.

moet zijn zijn De

van op

inlichtingenverplichting is noodzakelijk instrument het bestuursorgaan rechtmatige

een voor voor een

7

uitkeringsverstrekking. Voor de Werkloosheidswet (hierna: WW)-cliëntgroep is deze inlichtingenplicht vastgelegd

in artikel 25 WW artikel 12 de Toeslagenwet de Ziektewet (hierna: ZW)-klantgroep is deze

en van voor

,

inlichtingenplicht vastgelegd in artikel 49 ZW artikel 27 de Wet Werk Inkomen Arbeidsvermogen

en van en naar

(hierna: WIA).

5. 2. De bevoegdheid onderzoek te doen

om

omdat het de taak heeft de uitkeringswetten bevoegd onderzoek stellen

UWV is uitvoering te in te

geven aan een

,

de rechtmatigheid de betaalde uitkeringen. De algemene toezichtsbevoegdheden UWV staan

naar van van

benoemd titel de Algemene bestuursrecht (Awb). toezichthoudende taken binnen

in 5. 2 wet De UWV zijn

van op

basis artikel 32 Wet Suwi jo. 55a Wet Suwi bij de toezichthouders neergelegd. Dit betekent dat de

concreet

van

toezichthouders gebruik kunnen maken alle toezichtbevoegdheden genoemd in deze titel. De meest relevante

van

artikelen zijn artikel 5:15 5:16 16a 5:17 5:20 Awb.

en en

, ,

8

de Toelichting de Landsadvocaat blijkt dat bij de

Uit Memorie reactie toepassing

van en van onze van

bevoegdheden de toezichthouder altijd basis artikel 3:4 Awb belangenafweging dient te maken. Men

op van een

dient terughoudend het hun bevoegdheden. die toezichthouder zich

te zijn met toepassen De moet

van vraag een

stellen is of het inzetten bevoegdheid nodig is de vervulling zijn taak bij de desbetreffende client.

van voor van

Men dient altijd het minst ingrijpend middel gebruikt te maken. Verder dient ook het beleid binnen Handhaving

van

acht worden. controlegesprekken huisbezoek bijvoorbeeld altijd mogelijk. heeft

in te Bij is niet UWV

genomen een

toezichthouders benoemd die basis artikel 5:15 Algemene wet bestuursrecht huisbezoek

op van een mogen

9

afleggen indien daar voldoende aanleiding bestaat. Mochten de toezichthouders willen overleggen welk

voor over

middel wel of niet het beste ingezet kan worden dan kunnen zij dat bespreken met collega juridisch

een van

,

advies.

5. 3. Medewerkingsverplichting

Als cliënt uitkering UWV betekent dit dat cliënt aantal plichten heeft. UWV controleert

ontvangt

een een van een

,

of de cliënt zich de plichten regels UWV houdt. Indien cliënt te maken krijgt met controle dan

aan en van een een

,

de cliënt verplicht hieraan werken. volgt de controlebevoegdheid de

is te Hieruit UWV

om mee van en

medewerkingsplicht cliënten.

van

## WW

De controlebevoegdheid de WW is te vinden in het Uitkeringsreglement WW. De cliënt die recht heeft

voor op

WW-uitkering is verplicht verzoek UWV inlichtingen Uit voorgaande kan de

te

een op van geven.

medewerkingsverplichting worden afgeleid. Uit de jurisprudentie komt dat UWV uit hoofde zijn

naar voren van

taak bevoegd onderzoek stellen de rechtmatigheid de uitkering die cliënt wordt betaald.

is in te

een naar van aan

7

CRvB 12 oktober 2018 ECLI:NL:CRVB:2018:3124 (Inlichtingenplicht).

,

8

PelsRijcken

9

Bijlage bij het Besluit Protocol Huisbezoeken Handhaving december

## UWV 2020 8 2020.

,

Onderzoeksplan ‘Wijzigen inkomstenverhouding (IKV) 17/15/13’

11

artikel 24 26 zijn verdere verplichtingen zoals de inspanningsverplichting passend arbeid

In WW

en opgenomen om

te verkrijgen of de verplichting te werken het opstellen re-integratievisie het voldoen

om mee aan van een en aan

de verplichtingen die daaruit voortvloeien. Indien de verplichtingen deze artikelen wordt voldaan kan

uit niet

aan

het bedrag de uitkering in mindering worden gebracht of zelfs worden volgens artikel 27 WW.

stopgezet

van

## ZW

De controlebevoegdheid de AW-wetten is te vinden in de artikelen die de inlichtingenplicht. De

voor gaan over

cliënt die recht heeft AW-uitkering verplicht verzoek inlichtingen voorgaande

is UWV te Uit

op een op van gegeven.

kan de medewerkingsverplichting worden afgeleid.

Verder zijn aanvullende verplichtingen terug te vinden in de AW-wetten. Zo is bijvoorbeeld artikel 45 ZW die

er er

bepaalde verplichtingen impliceert zoals tijdig geneeskundige hulp inroepen het nalaten gedragingen die

en van

de genezing belemmerd. Artikel 28 de WAO bevat soortgelijke verplichtingen ook artikel 2:7 2:8 Wajong

van zo en

,

artikel 28 30 de WIA.

tot met

en en van

Indien niet de verplichtingen uit deze artikelen wordt voldaan kan de uitkering in mindering worden gebracht

aan

of zelfs worden

stopgezet.

5. 4. Sanctioneren

grond artikel kan bestuurlijke boete opleggen indien wordt voldaan de

Op 27a WW UWV niet

van een aan

verplichtingen verzoek of uit eigen beweging alle feiten omstandigheden UWV te delen

om op en aan mee waarvan

,

hem of haar redelijkerwijs duidelijk dat invloed kunnen het recht toeslag de hoogte

moet zijn zij zijn

van op op

,

de toeslag het geldend maken het recht toeslag of het bedrag de toeslag dat wordt betaald.

van van op op van

,

Alvorens UWV hiertoe kan zal eerst onderzoek moeten worden ingesteld de overtreding.

over gaan er een naar

Afhangend de verwijtbaarheid of de overtreding al dan opzettelijk begaan wordt de hoogte

mate niet is

van van en

de boete bepaald. Indien de verplichtingen uit artikel 24 26 de WW niet wordt voldaan kan het

van aan en van

bedrag de uitkering mindering worden gebracht of zelfs worden volgens artikel

in stopgezet 27 WW.

van

Op grond artikel 45a ZW kan UWV bestuurlijke boete opleggen indien niet wordt voldaan de

van een aan

verplichtingen verzoek of uit eigen beweging alle feiten omstandigheden UWV delen

te

om op en aan mee waarvan

,

hem of haar redelijkerwijs duidelijk moet zijn dat zij invloed kunnen zijn het recht toeslag de hoogte

van op op

,

de toeslag het geldend maken het recht toeslag of het bedrag de toeslag dat wordt betaald.

van van op op van

,

Alvorens UWV hiertoe kan zal eerst onderzoek moeten worden ingesteld de overtreding.

over gaan er een naar

Afhangend de verwijtbaarheid of de overtreding al dan opzettelijk begaan wordt de hoogte

mate niet is

van van en

de boete bepaald. Daarnaast kan UWV de uitkering geheel of gedeeltelijk tijdelijk of blijvend indien

stopzetten

van

,

de betrokkene zich schuldig maakt gedragingen die in artikel 45 ZW worden genoemd. Voorbeelden zijn het

aan

schuldig maken gedragingen waardoor de genezing wordt belemmerd of gevolg het verzoek

aan geen geven aan

UWV of deskundige te verschijnen bij afspraak.

van een om een

Herziening terugvordering

5. 5.

en

Onderdeel de verstrekking uitkering is dat controles kunnen worden uitgevoerd of wel

van van een er er nog

voldaan wordt de voorwaarden uitkering (kunnen blijven) Indien blijkt

te ontvangen. enig moment

aan om een op

uit onderzoek dat de uitkering geheel of gedeeltelijk onverschuldigd is betaald dan heeft UWV de wettelijke plicht

,

de uitkering herzien terugvordering het onverschuldigd betaalde bedrag De oorzaak

te tot te

om en van over gaan.

het onverschuldigd betaald hebben de uitkering is het instellen de terugvordering in beginsel

van van voor van

niet relevant. Dit uitgangspunt is door de Centrale Raad (CRvB) al jaren als bestendige handelswijze

Beroep

van

bevestigd. Een terugvordering is echter in strijd met het rechtzekerheidsbeginsel indien het niet de betrokkene

voor

duidelijk kon dat hij of veel uitkering

zijn zij te ontving.

Indien de cliënt is overleden wordt terugvordering ingesteld bij de nabestaande indien zij de erfenis hebben

er een

,

geaccepteerd.

Criterium “niet redelijkerwijs duidelijk”

uitkering de betrokkene worden herzien of ingetrokken het dat het de betrokkene

De moment

van mag pas op

redelijkerwijs duidelijk dat hij ten onrechte of te veel uitkering ontving. Met andere woorden; voordat de

was

,

afgegeven of

beslissing te herzien dan wel in te trekken wordt moet eerst worden het de betrokkene

om nagegaan

,

redelijkerwijs duidelijk kon zijn dat hij veel uitkering ontving. Indien dit niet blijkt zijn dan niet

te te met

zo mag er

Onderzoeksplan ‘Wijzigen inkomstenverhouding (IKV) 17/15/13’

12

terugwerkende kracht worden teruggevorderd vanaf het moment dat UWV de betrokkene hiervan

maar pas op

,

de hoogte heeft gesteld. Dit anders in strijd zijn het rechtzekerheidsbeginsel.

met

zou

## WW

Een uitkering die onverschuldigd is betaald door UWV is vorderen basis artikel 36 de WW. Ook

terug te

op van van

hier kan UWV indien daarvoor dringende redenen zijn besluiten geheel of gedeeltelijk de terugvordering af

van

, ,

zien volgens het zesde lid hetzelfde artikel.

te

van

## ZW

Een uitkering die onverschuldigd is betaald door UWV is terug te vorderen basis artikel 33 de ZW. Ook

op van van

of af

hier kan UWV indien daarvoor dringende redenen zijn besluiten geheel gedeeltelijk de terugvordering

van

, ,

zien volgens het zesde lid hetzelfde artikel.

te

van

Sociale verzekeringsplicht de

## 5. 6. DGA

voor

In de praktijk blijken veel misverstanden te bestaan het antwoord de of DGA verplicht

nog over op vraag een

verzekerd de werknemersverzekeringen. Als hoofdregel alle werknemers Nederland verzekerd

is zijn in

voor voor

de werknemersverzekeringen. Ook DGA kan zichzelf kwalificeren als werknemer zijn BV. De Regeling

een van

10

directeur-grootaandeelhouder bestuurders nv’s bv’s.

aanwijzing 2016 is toepassing statutair Dat

van op van en

zijn de bestuurders die bij de akte oprichting of door de Algemene Vergadering zijn benoemd in het

van en

handelsregister zijn ingeschreven als bestuurder de vennootschap. De directeur die bestuurder is (titulair

van geen

directeur) ondergeschikt het bestuur de vennootschap dus wel verzekerd de

is is

aan van en voor

werknemersverzekeringen.

Naast deze criteria is het ook belang dat sprake is gezagsverhouding tussen de BV haar DGA.

van er van een en

Sinds aantal jaren oordeelt de Hoge Raad de hoogste rechter in Nederland de aanwezigheid

een over van een

, ,

gezagsverhouding. De Hoge Raad kiest daarbij formele benadering heeft geoordeeld dat steeds sprake is

een en

gezagsverhouding. De DGA wordt immers door de aandeelhoudersvergadering benoemd kan door

van een en

diezelfde vergadering ook worden ontslagen. de DGA zowel de aandeelhouder als de bestuurder is is

Dat

vanwege

,

de formele benadering niet belang. Uit het voorgaande volgt dat DGA slechts dan niet als werknemer

van een van

de kwalificeert als de werkzaamheden vergoeding overeengekomen.

BV is

voor geen

Uitzondering

de sociale verzekeringswetten zijn echter aantal uitzonderingen de hoofdregel die

Eén

In

een op opgenomen. van

uitzonderingen heeft betrekking de DGA. In de sociale verzekeringswetten is echter definitie

op geen opgenomen

het begrip definitie wel de Regeling directeur-grootaandeelhouder 2016.

DGA. Deze staat in aanwijzing De in

van

de praktijk voorkomende misverstanden kunnen deel worden verklaard doordat de voornoemde regeling

voor een

andere uitgangspunten hanteert dan de regeling die 2016 gold.

voor

Sinds 2016 is kort samengevat sprake DGA als deze:

van een

Bestuurder vennootschap hij alleen of echtgenoot zodanig aantal

is waarin met zijn

van een samen een

-

, ,

aandelen houdt dat hij niet tegen zijn wil kan worden ontslagen;

bestuurder vennootschap hij bloed- of de derde

is waarin met aanverwanten tot met

van een samen en

-

,

graad dan 2/3e de uit brengen vertegenwoordigt zodat zij het ontslag de

te stemmen

meer van over van

,

bestuurder kunnen besluiten;

bestuurder is vennootschap met alle andere bestuurders alle aandelen houdt alle

van een en samen en

-

aandeelhouders in gelijke delen in het kapitaal de vennootschap deelnemen.

nagenoeg van

Voorgaande criteria gelden ook als de DGA de aandelen in vennootschap houdt via persoonlijke

een een

-

11

holding.

10

Een statutair directeur is door de raad commissarissen of door de aandeelhoudersvergadering grond de

van op van

aangesteld. of weliswaar dienst bij de onderneming werknemer. titulair

statuten Hij zij is in is Een

maar geen gewone

,

directeur is officieel gezien bestuurder de onderneming. Hij of zij is werknemer de reguliere

geen van een waarvoor

ontslagregels gelden.

11

te

Bron raadplegen via: https://www. navigator. nl/thema/1012/verzekeringsplicht-dga

Onderzoeksplan ‘Wijzigen inkomstenverhouding (IKV) 17/15/13’

13

## Stakeholders

## 6.

6. 1. Interne stakeholders

Onder de interne stakeholders vallen stakeholders binnen DHH buiten DHH. Binnen DHH worden de

en

stakeholders gevormd door de afdelingen die verbonden zijn het multidisciplinaire onderzoeksteam:

aan

& intelligence (R&I): het onderzoek wordt de afdeling R&I. deze

Risicomanagement opgezet vanuit Vanuit

•

afdeling sluiten de risico-onderzoekers de risico-adviseur de data analisten

en aan.

,

Informatievoorziening (IV): levert het gebied juridisch

IV contactpersoon procesontwerp

een op van en

•

advies. Daarnaast levert IV ook andere ondersteuning het onderzoeksteam zoals het inlezen

aan van

,

signalen in Phoeniks.

Uitvoering DHH: vanuit uitvoering DHH sluiten themaonderzoekers het in productie

• er aan voor nemen van

de signalen. Daarnaast sluit themaonderzoeker als coördinator TO in het kernteam. Ook is

er een aan een

verantwoordelijk kwartier makend aangesloten.

manager

Managementteam R&I directieteam DHH (MT DT): deze partijen hebben belang bij de uitkomsten

• en en

dit onderzoek.

van

Buiten DHH zijn de volgende stakeholders te onderscheiden:

Uitkeren: divisie Uitkeren de uitkeringen kunnen gebaat bij dit onderzoek

Divisie De voert uit. Zij zijn

•

de uitkomsten mogelijke aanbevelingen.

vanwege en

Gegevensdiensten: divisie beoordeelt of cliënten voldoen de verzekeringsplicht. afdeling

Divisie Deze De

aan

•

Gegevensdiensten is ook onderdeel de Polis werkgroep.

van

Divisie SMZ: de doelgroep bestaat uit cliënten met ZW-uitkering die WAZO-uitkering kunnen

een een

•

Deze cliënten vallen onder de divisie SMZ. Ook zodra ZW-cliënten in de tweedelijns

aanvragen. proces

komen valt dit onder SMZ

,

(B&B): betrokkene kan altijd bezwaar beslissing Indien

Bezwaar & Beroep in tegen UWV.

een gaan een van

•

dat gebeurt aanleiding dit onderzoek wordt dit bezwaar behandeld door B&B.

naar van

,

Beleid (SBK): het

Strategie Kenniscentrum SBK is contactpunt tussen UWV SZW.

en en

•

,

stakeholders

6. 2. Externe

één

Buiten UWV is sprake stakeholder:

er van

Ministerie Sociale Zaken Werkgelegenheid (SZW): UWV valt onder de verantwoordelijkheid het

• en van

uitkomsten dit onderzoek belang het

ministerie SZW. De zijn ministerie.

van voor

Onderzoeksplan ‘Wijzigen inkomstenverhouding (IKV) 17/15/13’

14

## O&A-team

## planning

## 7.

## en

7. 1.

Deelnemers O&A-team

Dit onderzoek wordt door O&A-team. Dat betekent dat door middel

wijze

uitgevoerd multidisciplinaire

een er van een

op

met

kort wordt Het team bestaat uit vast kernteam deelnemers

cyclisch samengewerkt. multidisciplinaire

van

proces

een

verschillende functies vanuit R&I de Dit kernteam is tot betrokken het

uitvoering.

afronding bij

en van nauw

aanvang

onderzoek.

(geanonimiseerd)

Trekker

(risico-onderzoeker)

(geanonimiseerd)

Risico-onderzoeker

(geanonimiseerd)(geanonimiseerd)

CI-analisten

(geanonimiseerd)

Adviseur

risicobeheersing

(geanonimiseerd)

Coördinator

uitvoering

(geanonimiseerd)

Kwartiermakend

uitvoering

manager

## Planning

7. 2.

bestaat fases: de de de de validatiefase de

vijf verkenningsfase , voorbereidingsfase , realisatiefase ,

Het uit

O8A-proces

en

fases omdat het reeds stond. Elementen de

productiefase. overgeslagen ,

De eerste twee risico vast

zijn

van

de realisatiefase. De de

zijn ,

verkenningsfase voorbereidingsfase nodig , samengevoegd planning

met

en waar van

validatie- is al

realisatie- , productiefase!? volgt:

en

## (2) E)

## )

## Realisatiefase

## Validatiefase Productiefase

## I

_Definiëren risico De onderzoekt

uitvoering

1

*

## I

*

_De onderzoekt

uitvoering

*

## I

Verkennend onderzoek d. m. v.

signalen

*_

signalen (vanuit

## Bepalen

!

## bureauonderzoek

!

ie

d. m. v.

steekproef)

## onderzoekspopulatie

‚

!

## mm) ,

Beoordeling

*

klantonderzoek

## onderzoekswaardigheid

Onderzoeksplan

## _

*_

resultaten in

Registratie

*

_GEB-rapport

de

Analyse

## fi

van

‚_*

Phoeniks

‚__*

websurvey

en

## Werkdocumenten

## resultaten

## fi

## _

voor

1

de resultaten

Analyse

van

‚__*

de

uitvoering

Bepalen aanpak

## I

‚__…

_Bevindingenrappart

1__«

_

Informeren divisies

## productiefase

*

__Adviesnotitie

*

Februari 2023 2023 2023 oktober

t/m juni t/m

augustus

2023

12

is inzet De inzet in met

Gedurende de validatiefase de de de wordt de

productiefase uitvoering gewenst. benodigde overleg

en van

kwartiermakend

verantwoordelijk bepaald.

uitvoering

manager

Onderzoeksplan ‘Wijzigen inkomstenverhouding (IKV) 17/15/13’

15

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze is

informatie

u

achterwege gelaten basis de Wet overheid De letter die hierbij is vermeld

(Woo).

op van open

correspondeert de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

met

I Art. 5. 1 lid 2 sub d

Het belang de openbaarmaking deze niet het belang

informatie

weegt tegen

van van op van

de inspectie controle toezicht door bestuursorganen

en

,

J Art. 5. 1 lid 2 sub

e

Het belang de openbaarmaking deze niet het belang

informatie

weegt tegen

van van op van

de eerbiediging de persoonlijke betrokkenen

levenssfeer

van van

---

Bron: [Woo-besluit inzake beleid en statische gegevens over rechtmatigheidsonderzoeken](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken) · [Bijlage 22 - 022a Onderzoeksplan OA-9 wijzigen IKV 17-15-13 V1.0 (PDF, 8 MB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/9e0af643-9295-42cb-8459-0277f4883d31/bijlage-22.pdf)
