---
source_id: 2025-08-25-woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken/2025-08-25-bijlage-34
publication_slug: 2025-08-25-woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken
pdf_slug: 2025-08-25-bijlage-34
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/f0ff426f-325e-468f-be91-c0ff2db8c718/bijlage-34.pdf
publication_title: Woo-besluit inzake beleid en statische gegevens over rechtmatigheidsonderzoeken
publication_date: '2025-08-25T22:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Bijlage 34 - 032a Onderzoeksplan OA 4 Fingeren klachten zwangerschap-bevalling
  v1.0 (PDF, 11 MB)
retrieved_at: '2026-06-30T12:45:22+00:00'
sha256: 3d824079e3c9dc8a9a10ad8310515417cfd2f584e6c95ffd7f73c99320e9e439
page_count: 23
ocr_used: true
---

## O&A

## Onderzoeksplan

## klachten

## fingeren

## zwangerschap/bevalling

O&A-team 4

2023

—

derzoe ker

(geanonimiseerd)

Risico-on R&I

## RJ

31-10-2023

Versie 1.0

Versie Status Auteur Korte besch

g aanpas

## (geanonimiseerd)

## Concept

Eerste

0.1 8-5-2023

concept

## Concept

## (geanonimiseerd)

eerste

0.2 1-6-2023 Tweede feedback O&A-team

concept

na van

## (geanonimiseerd)

## Concept

Na review

0.3 30-6-2023 derde risico-onderzoeker

## Concept

## (geanonimiseerd)

Na review DHH Business

0.4 26-7-2023 door divisie Uitkeren-ZW door Advies

en

## Concept

## (geanonimiseerd)

Na review senior

0.5 11-8-2023 risico-onderzoeker

## mr

## (geanonimiseerd)

## Concept

Na review

## 1.0 31-10-2023 R&I

manager

Documentbeheer

Versie |Status Reviews

0.1 O8&A-team

Concept

0.2 O8&A-team

Concept

0.3 Derde risico-onderzoeker

Concept

DHH Business

0.4 Uitkeren-ZW Advies

Concept

en

## Concept

0.5 Senior risico-onderzoeker

## Concept

Na review

## 1.0 R&I

manager

O&A 4 klachten 1

Onderzoeksplan zwangerschap/bevalling

## fingeren

## Inhoudsopgave

Aanleiding

1. w

onderzoek

Beschrijving

## PA

2.

## ONU

2.1. Probleemdefinitie

Doelstelling onderzoeksvragen

2.2.

en

2.3.

Doelgroep

onderzoek

2.4.

Opzet

2.5. onderzoek

Wenselijkheid

3. Verkennend onderzoek 10

Risico's

## 3.1. UWV

voor

3.2. Resultaten eerder onderzoek 10

Brononderzoek

3.3. 12

3.4. Cliëntcommunicatie 14

4. Juridisch kader 17

de

Zwangerschaps- bevallingsverlof WAZO-uitkering

4.1. 17

en en

4.2. als 17

Ziekengeld tijdens zwangerschap: ongeschikt gevolg zwangerschap

van

of

Ziekengeld ongeschikt bevalling voorliggende zwangerschap

## 4.3. WAZO: 17

na

wegens

4,4. De als of 17

beoordeling arbeidsongeschiktheid gevolg zwangerschap bevalling

van van

5. Stakeholders 18

stakeholders

5.1. Interne 18

5.2. Externe stakeholders 18

6. O&A-team 19

planning

en

Deelnemers

6.1. O&A-team 19

6.2. 19

Planning

(geanonimiseerd)

20

II Cliëntcommunicatie werknemers 21

Bijlage bij ziekmelding

Niets uit in

Alle rechten voorbehouden. deze worden of

uitgave verveelvoudigd, opgeslagen geautomatiseerd gegevensbestand openbaar

een

mag

in manier

of door of andere zonder

gemaakt, enige enige wijze, hetzij elektronisch, mechanisch, fotokopieën, enig voorafgaande

vorm

op opnamen op

de

schriftelijke

toestemming uitgever.

van

## UWV

©

Uitvoeringsinstituut werknemersverzekeringen.

O&A 4 klachten

Onderzoeksplan zwangerschap/bevalling

fingeren

## 1.

## Aanleiding

In UWV het ministerie Sociale Zaken voerde UWV risico-inventarisatie uit

opdracht Werkgelegenheid

van en van en een

misbruikrisico’s de onder andere de voerde

Ziektewetuitkering (hierna: ZW).

in Hiervoor

uitvoering zij

naar van een

fraude uit.* het misbruikonderzoek het

integrale analyse (IFRA) samenwerking

tussen

risico In in ministerie

zijn, UWV,

Sociale Zaken risico’s die kunnen komen de

Werkgelegenheid (SZW) vastgesteld

netto

55 in

## KPMG,

van en en voor

de ZW. In SZW heeft UWV deze risico's

uitvoeringspraktijk samenspraak geëvalueerd, grond

met netto

van waarvan

op

is Dit resulteerde in vier

prioritering

gezamenlijk risico-inschatting rangschikking vastgesteld. top-risico’s.…”

een en een van

Eén

ten

de is ziekte Dit is

geïdentificeerde top-risico’s ‘fingeren gevolge zwangerschap/bevalling (nationaal)’.

van van

## (geanonimiseerd)

*

netto-risico 4 is als omschreven:

volgt

nummer en

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

'

Een

de werknemer kan hierdoor financieel behalen.

en/of

werkgever

onrechtmatig gewin

KPMG-fiche dit laat het

(nr. 7b) omschreven,

staat

Het ruimte De risico

toprisico interpretatie. wijze

over over voor

waarop

bevat verschillende beschreven in hoofdstuk Doordat het fiche multi-

verschijningsvormen (deze 2.1.4).

staan

is de het is besloten dit risico nader onderzoeken. Omdat het

gezien risico,

interpretabel geschatte

te

grootte

en van een

verwacht reëel risico is het de het het financiële risico de

is, risico,

wenselijk complexiteit (reeds

tevens

om van en

te

geïmplementeerde) beheersmaatregelen herijken.

Indien het kaart kan dat onderschat welke het

goed heeft, bijkomend

ontstaan mate

UWV risico niet in risico UWV in

voorkomt. handhaven onder andere het doel de

meerjarenplan (2023-2026) beschrijft

risico Het

risicomanagement

om

door risico’s verkennen. wordt veelal onderzoek

gedaan analyse

te te team

UWV Dit in

positie vergroten

van een en

Het onderzoek omschreven in dit sluit dit doel het

(hierna: O&A-team). onderzoeksplan bij meerjarenplan.

aan van

Dit onderzoek wordt in onderzoeks- De insteek dit

uitgevoerd multidisciplinair analyseteam (O&A-team).

een en van

onderzoek is

beschrijvende (geaggregeerde) data-analyse gericht werkgevers (ex-)werknemers.

een en en

proces- op

Dit hoe het onderzoek wordt

onderzoeksplan beschrijft uitgevoerd.

behoeve het wordt dit document het benoemen of ZW-cliënten de

leesgemak bij ziekmeldingen

Ten in

van van

bedoeld die ziek

en/of

cliëntengroep gemeld gevolge zwangerschapsklachten gevolge

ten ten

zijn

van van

anders vermeld. het de reden ziekte wordt dus de

bevallingsklachten, specifiek weglaten cliëntengroep

tenzij Bij

van van

bedoeld die ziek is

en/of

gevolge zwangerschap- bevallingsklachten.

ten

van

t

onderzoek misbruikrisco’s onderdeel d.d. 2020.

juli

## ZW 29

Rapport WIA, ZW,

en

?

21 2022

risico's d.d.

Ranking ZW’, april

3

d.d.

Meerjarenplan Handhaven, september

2022

O&A 4 klachten 3

Onderzoeksplan

fingeren zwangerschap/bevalling

## 2.

## onderzoek

## Beschrijving

Probleemdefinitie

2.1.

2.1.1.

ziek

Looncompensatie gevolge zwangerschap/ bevalling

ten

van

Zodra werknemer wordt de reden ‘ten of ‘ten

ziekgemeld gevolge zwangerschap’ gevolge bevalling’

met

een van van

wordt verstrekt de Dit is één de vier de

looncompensatie werkgever. regelingen* waarbij werkgever

aan van

ziekte dienstverband.

looncompensatie krijgt tijdens

voor een

deze redenen het werknemer ziek

uitkeringspercentage bij uitkering dagloon.

met te

Het is 100% Door

een van een

melden als of dat de ziekteoorzaak de onrechte

gevolg zwangerschap bevalling terwijl werkgever

ten

niet

is, ontvangt

van

Hierdoor kan het lucratief de werknemer

loondoorbetalingsverplichting. werkgever

compensatie zijn zijn

een voor voor een

(geanonimiseerd)

onterecht ziek melden deze redenen

te met

## ES

(geanonimiseerd)

213. verdere

(re percoreef uitwerking

voor van

verschijningsvormen).

Ook de ZW kunnen maken deze omdat deze ziekmeldredenen niet

eigenrisicodragers (ERD) aanspraak uitkering,

voor

op

vallen onder het Een betaalt ZW-flex is zelf

premie UWV,

eigenrisicodragerschap. ERD-werkgever

aan maar

geen

het uitbetalen kosten dient de

verantwoordelijk uitkeringslasten ERD-werkgever

Tevens

re-integratie.

voor van en voor

zelf Ziekte door of valt echter onder de

verzuimbegeleiding zwangerschap bevalling publieke verzekering.

te

uit

voeren.

Hierdoor kan deze

redenen.”

ERD-werkgever looncompensatie ziekmelding

tevens met twee

ontvangen

een voor een

In het ex-werknemer in zich wordt de de cliënt

vangnetsituatie

geval ziekmeldt, bij toekenning uitkering altijd

een een aan

zelf uitbetaald. Voor die zich het de reden

tijdens WW-uitkering

met

vangnetter ontvangen t.g.v.

een van een

of ziek wordt de direct direct nieuwe

stopgezet

zwangerschap bevalling meldt, voorgaande uitkering ZW-uitkering

en een

Deze heeft dat 30% is dan andere

toegekend. ZW-uitkering uitkeringspercentage hoger bij UWV-uitkering (WW

een een

of Hierdoor het financieel deze redenen ziek melden

ZW). bij

met te

is vanuit interessant UWV.

oogpunt

om

2.1.2. &

Plausibiliteit causaliteit

het vaststellen het recht de beoordeeld worden

Bij

ZW-uitkering ziekmelding (onder andere)

moet

van een

op op

## causaliteit. Onder plausibiiteit wordt verstaan ‘de waarschijnlijkheid dat de cliënt ziek is Dit wordt getoetst

plausibiiteit

en

## door de Medewerker Verzuimbeheer (MVB). Onder causaliteit wordt verstaan dat de arbeidsongeschiktheid (niet de

## lachtemorziekte zelnveem unum vanvonhet gevolg Is vanderaangegeven ziekte! Ter

ilustratie: de ciënt

daadwerkelijk

is

ziek de of door andere zoals been. Causaliteit

gevolge zwangerschap bevalling oorzaak, gebroken

ten

niet

van en een een

kan echter alleen door worden de causaliteit

verzekeringsarts (VA) vraagstelling betrekking

met tot

De is

getoetst.

een

1 2020 sindsdien de VA dat de ziekte uitsluitend kan worden

januari juist niet

gewijzigd,

moet aantonen

toegewezen

per

de

zwangerschap/bevalling.®

aan

bruto risico

_Verschijningsvormen

2.1.3.

bruto omschreven de kan zich meerdere Hieronder

(zoals IFRA) uitwerking

Het risico in manieren uiten. staat

een van

op

de verschillende het klachten heeft

verschijningsvormen (modus operandi). verduidelijking, fingeren betrekking

Ter

van

klachten door

zwangerschap/bevalling.

op

## (geanonimiseerd)

4

uit WW in is

Ook ziek no-risk dienstverband die de dienst

bij t.g.v. orgaandonatie, 55-plussers looncompensatie mogelijk.

een en

gaan,

5

werknemers de de WGA de SEO 2020

hybride markt, Onderzoek, SEO-rapport 2020-12,

met ZW in

Ervaringen

en nr.

©

Deze is UWV in VA

de vele bezwaarzaken het werd nadat de eerder had dat

vraagstelling gewijzigd waarbij ongelijk gesteld vastgesteld

n.a.v. er

ziek heeft JKC.

sprake zwangerschap/bevalling. plaats gevonden overleg

Deze in met

tgv aanpassing

was van

geen

O8A 4 klachten 4

Onderzoeksplan fingeren zwangerschap/bevalling

## (geanonimiseerd)

het misbruik verschilt

en/of

profiteur oneigenlijk gebruik verschijningsvorm. verschijningsvormen

De 4

3,

Bij

van en

per

5 is de de kan de werknemer ook hebben.

samenspanning

werkgever profiteur. Echter, bij profijt

met

name

In 6 7 is de werknemer de koste UWV de

2,

verschijningsvormen profiteur, mogelijk werkgever

met ten

en name van en

verzuim de In 1 is direct de werknemer de

(door werknemer). verschijningsvorm profijt aangezien

van voor

geen

werknemer ziekte het loon zal welke oorzaak dit heeft. Toch worden UWV de

ontvangen

bij blijven ongeacht werkgever

en

door verzuim de werknemer hiermee benadeeld.

van

2.1.4. Netto risico UWV

Het fiche ondanks reeds het risico niet helemaal kan worden.

beschrijft dat, ingevoerde beheersmaatregelen, afgedekt

het KPMG-fiche is dat veel aandacht is de soort

Volgens bijvoorbeeld belangrijke huidige beheersmaatregel

een er voor

klachten cliënt de waardoor cliënten eerder worden in

bij intake, besproken multidisciplinair overleg (MDO)

van een een

met

VA. De MVB moet het vooronderzoek exact de staan

triggers

bij uitgebreid protocol volgen waarbij

een een wanneer

het worden de het ziek dat al snel het ook omdat

geval voorgelegd bevalling geval,

moet VA via MDO. is

Bij t.g.v. juist

aan

recht weken kan nadere

dergelijke ziekmelding paragraaf toelichting

WAZO nieuw 104 Zie 3.3

een na een van voor

geven.

gehanteerde protocollen.

over

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

Deze cliënten ziekte

ontvangen triage Bij

na de eet kan de

groep langere

## En}

(geanonimiseerd)

causaliteit niet omdat deze reeds is de

opnieuw getoetst

worden, geaccepteerd bij ZW-toekenning.

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

Nader onderzoek zal worden hoofdstuk

ingevoerde beheersmaatregelen uitgevoerd (zie 2.2).

naar

## Doelstelling onderzoeksvragen

2.2.

en

doel dit onderzoek

Het is:

van

## __

Het nieuwe inzichten in het risico zodat nieuwe wordt

verkrijgen risico-inschatting gemaakt.

van een

-

het fiche beter beeld dit

genoemde beheersmaatregelen beknopt opgeschreven. krijgen

te

De in Om risico

zijn

een van

worden deze nader onderzocht. wordt middels kwalitatieve de verschillende

gedaan analyse

Dit

een van

het bruto-risico wordt onderscheid

verschijningsvormen beheersmaatregelen. Hierbij gemaakt

tussen

van en

ziekte ziekte Zo wordt inzicht

beheersmaatregelen bij zwangerschap bevalling. getracht verkrijgen

te

t.g.v. t.g.v.

en meer

in de netto-risico’s in de Dit zal i.c.m. de worden betere

overgebleven risicopopulatie(s). data-analyse gedaan

om een

te

het inclusief de maken. Middels de

risico,

inschatting mogelijke hiervan, beschrijvende data-analyse

van van

omvang

te

de wordt trends of kenmerken detecteren.

onderzoekspopulatie getracht mogelijk opvallende

De wordt de IFRA basis drie elementen die toebedeeld Deze

risico-inschatting volgens gedaan krijgen.

van een score

op

elementen het de intensiteit het of is

zijn

(1) potentiele benadelingsbedrag, (2) (complexiteit risico) (3) sprake

van en

ook wel de De nieuwe zal ook basis deze

risico,

maatschappelijk Q-factor genoemd. risico-inschatting

van een van

op

elementen worden

gemaakt.

onderzoek richt zich casusonderzoek het beeld trends het resultaten

overkoepelende

Dit niet risico. De

maar en van

op op

hiervan wel casuïstiek

en/of

mogelijk aanleiding gericht vervolgonderzoek.

urgentie

voor

geven

Onderzoeksvragen

Hoofdvraag:

1. Wat is de het risico basis dit onderzoek?

inschatting

van van

op

## _

Hoe is het ziekte

ZW-(Arbo)proces ingeregeld bij gevolge zwangerschap/bevalling?

ten

o

7

Dit is

dat de ziek

geeft legitimiteit ziekmelding gerelateerd tgv zwangerschap/bevalling.

meer aan

O8&A klachten B

Onderzoeksplan fingeren zwangerschap/bevalling

4

te

Welke het bruto risico

zijn mitigeren?

beheersmaatregelen ingevoerd

om

Welke het invoeren deze

netto-risico(s) blijven beheersmaatregelen?

over na van

één

Welke moet zetten tot de

stappen en/of uiting

werkgever (ex-)werknemer

een om van van

het komen?

verschijningsvormen risico(s)

te

netto

van

Onderzoekspopulatie:

## (geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

Doelgroep

2.3.

## (geanonimiseerd)

O&A 4 klachten

Onderzoeksplan fingeren zwangerschap/bevalling

## (geanonimiseerd)

hehaeren

adarznak

nracascan an

{ ú

r

eheersr

het de wordt in kaart middels het

1,

Onderzoeksvraag gerelateerd beheersmaatregelen, gebracht

aan en

proces

bestuderen de ZW-handboeken interviews met

experts.

protocollen

van en en

De 3 de worden door middel

onderzoeksvragen (2, 4) gerelateerd onderzoekspopulatie beschrijvende

en aan van een

beantwoord. Hiervoor aantal kenmerken

zijn

analyse geselecteerd.

een

## (geanonimiseerd)

kenmerken

Toelichting

het vooraf de relevante kenmerken die kaart dienen worden

nagedacht gebracht. Daarbij

te

Door O8A-team is in

over

enkel de kenmerken die beeld de het de

geselecteerd scheppen onderzoekspopulatie verloop

zijn

een over en van

inzicht dient worden middels kenmerken het dienstverband vooraf de

uitkering. verkregen gerelateerd uitkering,

te

Dit

aan

te met

de enkele Daarmee is houden data-minimalisatie. Deze

uitkeringen persoonskenmerken. getracht rekening

en

onderzoeksmethode de maakt het minste inbreuk de de waardoor

privacy

(incl. geselecteerde kenmerken) cliënt,

van

op

de subsidiair wordt

beschrijvende analyse proportioneel geacht.

en

Analyse vergelijking netto-risicopopulatie (KPMG-fiche) (onderzoeksvragen 3)

& 2 &

de die wordt omschreven als de het zich

populatie onderzoeken, populatie mogelijk voordoet,

te

Om waarin netto-risico

(geanonimiseerd)

wordt

analyse uitgevord

aparte

een

(geanonimiseerd)

met

De kenmerken die worden omschreven in 1 worden ook deze de

toegepast

analyse populatie vergeleken gehele

en

op

cliënten.

onderzoekspopulatie

van

Analyse werkgevers (onderzoeksvraag 4)

beeld de die cliënten ziekmelden wordt ook

krijgen populatie werkgevers zwangerschap/bevalling

te

Om

t.g.v.

een van

Het doel hiervan is beeld rondom de statistiek

beschrijvende analyse uitgevoerd. werkgevers

te

een om een vormen van

die werknemers hebben het deel daarvan dat wordt Er zal inzicht worden in de kans

ziekgemeld. verkregen

en

zwangere

dat werknemers ziek hoeveel werknemers worden door

zijn

geworden daadwerkelijk ziekgemeld

en

zwangere zwangere

werkgevers.

wordt zal dus worden

analyse uitgevoerd geaggregeerde basis, omsingeling specifieke werkgevers

Deze

er naar

op geen

wordt dit onderzoek of waardoor

gemaakt. gelegd werkgevers werknemers, verklaring

met

Er in contact

een van

geen

statistiek zal

mogelijk opvallende (grotendeels) achterwege blijven.

Overweging

analyse

extra

te

de oriëntatie is doen het de De

Tijdens analyse procesverloop onderzoekspopulatie.

om een naar van

overwogen

te

hiervan is onderzocht is besloten deze niet uit de

gezien

mogelijkheid Uiteindelijk analyse

en voeren

gewogen. omvang

de de dat het buiten de valt het doel het onderzoek.

analyse verwachting betrekking

is in tot

van en van

scope

Wel de hiervan. als kunnen worden eventueel later

nagedacht aanpak analyse volgt uitgevoerd,

is De in

over zou een

onderzoek:

Het de kan in kaart worden kan

daadwerkelijke procesverloop onderzoekspopulatie gebracht. Hierbij gericht gekeken

van

## (geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

De verschillende momenten worden verder door

uitgediept bepaalde

Fl

## (geanonimiseerd)

te

elementen het Denk

tijdens analyseren. hierbij

proces

kan worden middels het maken

analyse uitgevoerd

## (geanonimiseerd)

De

van eet

## (geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

kan de ziek worden hoeveel

Vervolgens (ziek zwangerschap bevalling) gedetecteerd

twee

t.g.v. t.g.v.

voor en

groepen

meest

verschillende En hoe beide de voorkomende

zijn.

proces-verlopen vervolgens verlopen.

er voor

groepen processen

## onderzoek

## Wenselijkheid

2.5.

Binnen het O8&A-team is in hoeverre het is het scenario onderzoeken dat

besproken wenselijk

te

om een vrouw

zwangere

ziekte Dit de inherente kwetsbare de

gezien positie Aangezien

zwangerschap fingeert.

t.g.v. opzet

van vrouwen.

zwangere

het onderzoek is individueel onderzoek deze niet de

beschrijvende (data)analyse behelst, doelgroep

van een naar aan

met

orde. het het risico het voordeel de Mocht dit

zwaartepunt

Daarbij ligt bij mogelijke werkgever.

van name van

te te

onderzoek dat het relevant is wel nader onderzoek doen individueel is het advies

uitwijzen niveau,

om om na

op

denken de dit onderzoek bewust de deze kwetsbare

gevolgen doelgroep.

te

opzet zijn

over van en van voor

O8A 4 klachten 9

Onderzoeksplan fingeren zwangerschap/bevalling

## 3. Verkennend onderzoek

Risico's

## UWV

3.1.

voor

Een risico dat voortvloeit uit het fenomeen is dat UWV onrechte betaalt

mogelijk uitkeringsgeld werkgevers

ten

aan en

met

werknemers die onterecht doen of doen klachten. Daaraan ook

ziekmelding ziekmelding gefingeerde hangt

een een

het risico dat cliënten deze manier onterecht doen Wet werk inkomen

mogelijk aanspraak

een en naar

op op

arbeidsvermogen (WIA).

het financiële schatten doordat de het duiden

moeilijk volledig

te te

Hoe risico is in risico niet is. Er

groot is,

van

omvang

bekend hoeveel de Ziektewet onterecht het fiche echter

gevallen daadwerkelijk toegekend.

is niet in is In staat

een

het risico. Hierin dat het risico UWV de de de intensiteit

is, gezien

schatting populatie,

staat

groot grootte

van voor van

het risico de In 2019 hebben 67.000

maatschappelijke (politieke) onderbouwing. bijna ZW-uitkering

van en een

personen

i.v.m. of ziek De is 2 maanden. Het modale

zwangerschap bevalling. gemiddelde uitkeringsduur

ontvangen t.g.v.

maandloon is € 36.500 6 € 6.083. wordt dus € 817 Als 1%

/ zijn,

Jaarlijks miljoen uitgekeerd. onrechtmatig

= »

zou zou

€ worden uitbetaald.

8,2

jaarlijks miljoen onrechtmatig uitkeringsgeld

aan

onderzoek deze omdat het kwetsbare

voorzichtigheid geboden cliëntgroep, doelgroep betreft,

met

Daarnaast is

naar een

de kwetsbaarheid deze de

namelijk ZW-uitkeringsgerechtigden. wil, doelgroep, dienstverlening

## UWV

gezien

van

verbeteren toezien de

besteding uitkeringsgelden.

en van

op

Door de insteek het onderzoek de focus het de

primair

analytische ligt inzichtelijk krijgen onderzoekspopulatie

van van

op

het fenomeen. Dit dat het risico de

zorgt privacy

schending reputatieschade beperkt blijven.

en ervoor van en

op

Resultaten eerder onderzoek

3.2.

Hieronder onderzoeken beschreven die het

bevindingen gerelateerd onderzoeksonderwerp.

staan

vorige zijn

van aan

3.2.1.

Gezondheidsfraude

Het wordt door UWV als UWV definieert

gezien

fingeren gezondheidsklachten (potentiële) gezondheidsfraude.

van

als ‘het bewust voorwenden of

en/of

potentiële gezondheidsfraude opzettelijk ziekte, beperking

over-rapporteren

van

teneinde of behouden.’ Gezondheidsfraude bekend

gebrek arbeidsongeschiktheidsuitkering verkrijgen

te te

is

een een

misbruikrisico binnen thema structureel thema

doorlopend onderzoekscapaciteit

UWV is DHH inzet. Het

en een waar

op

## NS

(geanonimiseerd)

richt zich ernst

overwegend

op

wordt ook het eerder het komen fraudeconstructies de fraudealertheid binnen

ingezet

verhogen

van en van

op op spoor

buiten

UWv.é

en

## (geanonimiseerd)

Het door of door cliënt zelf als

fingeren gezondheidsklachten zwangerschap bevalling mogelijk gezondheidsfraude

van een

worden

gezien.

3.2.2. in

Risico's

WAZO-proces (automatische toekenningen)

In 2022 heeft O8&A-team onderzoek misbruikrisico’s in het Wet Arbeid

afgerond

augustus

een een naar en en

proces-

(geanonimiseerd)

Gedurende het vooronderzoek werden aantal risico's zoals het

Zorg

(WAZO)-proces. mogelijke gevonden,

een

## gg

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

de bleek dat de

beschrijvende analyse (tijdens verkenningsfase) gevallen WAZO-uitkeringen

meeste

Uit 16.376 uit

van

dienstverband in de 94%. In door middel

volgden: onderzoeksgroep steekproef (onderzocht

een een van

bureauonderzoek door DHH 389 dat 76%. In 33% de

Uitvoering

gevallen) ligt lager, namelijk

percentage

van van

8

## UWV DHH R&I, 7

evaluatie Thema Gezondheidsfraude, d.d. 2020

## ee ie

(geanonimiseerd)

q

O8A 4 klachten 10

Onderzoeksplan fingeren zwangerschap/bevalling

had de cliënt Dit kan verklaard dat

ZW-uitkering. mogelijk worden, zwangerschap gerelateerde

een men

aanvragen

klachten kan waardoor de WAZO vaak Ge-interviewde

hebben, volgt ZW-uitkering. uitkeringsdeskundigen

na een

gaven

## zij bevallen in het buitenland als het grootste risico zien, omdat er vaak lang gewacht moet worden op de

dat

aan

## werkelijke en een

bevallingsdatum geboorteakte.

resultaten de definitief

verkregen productiefase vastgesteld.

De in niet

zijn

nog

## 3.2.3. WW

Ziekmelden einde

WW-uitkering.\Daamaast

In 2021 is inzicht in de die zich ziekmeldt UWV het einde de

verkregen cliëntgroep bij richting

van

de dat cliënten zich hebben het einde de

beschrijvende data-analyse blijkt ziekgemeld bij

Uit 4.821 in 2019 UWV

aan van

## Ee

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

zaten te

In de 121 cliënten die ziek 86 cliënten die ziek zich

zijn zijn,

steekproef (58%) (cliëntgroep 1) mogelijk

en maar

laat hebben UWV basis de de onderzoekers HH zaten

Op

ziekgemeld bij (42%) (cliëntgroep 2). inschatting

van van er

cliënten de die zich onterecht hebben resultaat zich voordeed

steekproef ziekgemeld bij regelmatig

wat

in UWV. Een

geen

de onderzochte dat deel de zich bewust de naderende einde

bij populatie populatie (45-55%)

is

groot

een van was van

de zich ziekmeldde. het dat de het

WW-uitkering hij/zij gaf tijdens cliëntgesprek

toen

8-15%

ervaring

van aan van

## Bijziekmeldingem waarvan de onderzoeker inschatte datde ervaring)

naderende einde invloed de

ziekmelding.

van was

op

De bovenstaande resultaten kunnen ook voorkomen deel de ZW-cliënten

mogelijk bij (t.g.v.

een van

doordat deel de de Het is

gaat.

zwangerschap/bevalling), populatie WW-uitkering ZW-uitkering

een van van een naar

echter onbekend of de ZW-cliënten de ook het einde de

onderzoekspopulatie richting

vanuit WW-

## WW,

van van

nog

uitkering gebeurt.

3.2.4.

Internetonderzoek

Om contextinformatie rondom de werkende is

krijgen gezocht wetenschappelijke

te

van vrouwen naar

groep zwangere

onderzoeken. Hieruit is de informatie

volgende verkregen:

In Nederland werkt in 2019 76% de in de 15-65 werken

jaar, zij 28,5

gemiddeld leeftijd gemiddeld

van vrouwen van uur

week. In Nederland is in 2021 82% de werkende tussen de 25-45

jaar.

gemiddeld leeftijd

van vrouwen van

per zwanger

Nederland doet dan de betaald werk dit doen hun

blijven zwangerschap,

eerste

In 90%

meer van vrouwen en na

zwangere

week. Vaak werkend de sociale

gemiddelde gezondheidszorg diensten,

30 in sectoren in

voor een van uur en

per

dienstverlenende toenemende deel de

pedagogische beroepen (gezondheid welzijn).

Een

en en van vrouwen

zwangere

dezelfde werken nadat het moeder De moeders

zijn jongere

blijven (60%) geworden. (<25

eerst

uren ze voor van

groep

werkt minder Slechts één de tien de moeders werken of

jonge

jaar) doorgaans (tijdelijk definitief).

met

stopt

uren. van

op

twee

Binnen het Werk’ laat zien dat de risico's

typen zijn

begrip ‘Zwangerschap tijdens zwangerschap

en er waarmee

moet

worden de risicofactoren. de

Aanpassing

rekening gehouden werkplek: werkgerelateerde persoonlijke

en van

op

kan middels Nederlandse Arbeids-

arbeidsomstandigheden richtlijnen

vanuit De

wetgeving Vereniging

en voor en

de Sociaal Raad moeders kinderen voorkomen.

Bedrijfsgeneeskunde (NVAB) (SER) aandoeningen bij

Economische

en en

basis het de drie thema's onderzocht:

kernconcept volgende arbeidsomstandigheden,

Op zijn impact

van

op

uitkomsten‘?

preventie

implementatie richtlijnen nadelige

van en van

Al in 2007 werd het de inhoud consult de

belang preventief bedrijfsgeneeskundig tijdens zwangerschap

en van een

beschreven de Toch valt het dat vaak hun

richtlijn bedrijfsartsen spreekuur

in NVAB.

een van vrouwen

op zwangere pas op

komen achterhalen hiervan de redenen onderzocht

sprake

te wat

is verzuim. Om is in 2021

zijn,

wanneer er van waarom

de bezoeken.

bedrijfsarts (vaker) preventief

niet

vrouwen

zwangere

Het onderzoek werd door middel cross-sectioneel onder

uitgevoerd vragenlijstonderzoek vrouwelijke

van een

werkzaam in het De is onder alle 880 werkzaam

primair uitgezet

werknemers, onderwijs. vragenlijst bij

vrouwen een

46 basisscholen verbonden

zijn.

onderwijsstichting

waaraan

In totaal hebben 307 de Een kleine meerderheid bekend

(respons 34,9%) digitale vragenlijst ingevuld. blijkt

vrouwen

met

de consult. Toch bezoekt het merendeel dit consult niet. De voornaamste

mogelijkheid preventief preventief

van een

redenen dat hier de meerwaarde of het achten. Ook dat onvoldoende

nodig blijkt

niet inzien niet

zijn

vrouwen van ze

## TO}

10,

(geanonimiseerd)

work

(2022). Healthy [Thesis, fully internal, Amsterdam].

M. D. M. in Universiteit

van

pregnancy.

O&A 4 klachten 11

Onderzoeksplan fingeren zwangerschap/bevalling

met

bekend de inhoud het consult. Uit dit onderzoek komt verder dat

zijn weinig

preventief

van naar voren vrouwen

worden door hun werk. Ze ook niet de

geïnformeerd werkgever zwangerschap blijken lang altijd volledig

over en

op

persoonsgebonden).**

te

hun rechten risicofactoren

zijn en/of

hoogte potentiele (werkgebonden

van en van

## 213

bekend dat de de verschillende kunnen

ontstaan.

tijdens zwangerschap bevalling gezondheidsklachten

Het is

en na

reeks deze klachten kunnen verscheidene de voorkomen. enkele

tijdens zwangerschap

Een momenten Voor

van

op

klachten is bekend in hoeverre de kans is het de klachten. In de Staten dat

19,6%

verkrijgen Verenigde blijkt

van van

op

## ‘*

de in 2018 de Ook dat

ervaarde.

complicaties tijdens zwangerschap blijkt zwangerschap complicaties

vrouwen

zwangere

de boven 35 is de kans

jaar

leeftijd bij leeftijd significant zwangerschap

toeneemt

naarmate

toeneemt, groter

een een

op

## *>

complicatie.

Bovenstaande informatie biedt hoeverre voorkomen. dus

zwangerschapsklachten/complicaties

context

in Het is

voor

bekend dat deel de de

gezondheidsklachten tijdens zwangerschap.

Deze

een van van vrouwen ervaren en na

zwangere

kan worden het de Bovenstaande informatie

gebruikt bij analyseren beschrijvende analyses.

context

interpreteren

en van

kan als bieden in de data.

en/of

mogelijk onderbouwing verklaring gedetecteerde

patronen

voor

## Brononderzoek

3.3.

3.3.1.

Triagecodes

basis de vindt automatische De automatische vanuit de intake-

Op triage

vragenlijst plaats. triage-uitslag digitale

van een

is bindend MVB. De

zijn

vragenlijst volgende triage-uitkomsten mogelijk:

voor

TO: verzuimduur <2

weken;

-__

verzuimduur

weken, complexe

## -___T1: 2-13

geen casus;

verzuimduur weken of weken

complexe

## -__T2: >13 <13

en

casus;

einde dienstverband verzuimduur weken.

daadwerkelijke

met

## ___T3: >13

-

## ‘6

Indien is dat is verzuim in combinatie enkele of meerdere bekende

risicofactoren

vastgesteld sprake frequent

met

van

## ordt

## (geanonimiseerd)

de in de sociaal medisch

## MVB,

multidisciplinair overleg (MDO) verpleegkundige

met

een

aanvraag

of Een MDO is betreft

(SMV) verzekeringsarts (VA) besproken. uitgebreide inhoudelijke casusbespreking,

een maar

geen

korte de situatie de betreffende cliënt. De VA kan in het basis de

uiteenzetting MDO,

ingevulde digitale

een van van van

op

het vooronderzoek de MVB beslissen de de In het

intake-vragenlijst afhandeling ziekmelding. geval

en van over van van

verzuim kan de worden in het

frequent overgedragen verzekeringsarts tweedelijnsproces

aan een voor een

aanvrager

beoordeling.

Er wordt uit de cliënt de De controle dient door de MVB worden

aangeeft vragenlijst. hierop gedaan.

te

wat

van

gegaan op

## (geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

3.3.2.

Arboproces-ZW-uitkering (eerstelijns) werkgever

zonder

ZW-Arbo de initieel

huidige (in werking 2019) verloopt

Het 1

januari ZW-uitkering

voor van een

proces per aanvraag

automatisch. Dit betreft de de het vaststellen duur

intake, triagebepaling recht, hoogte ZW-uitkering.

en van en van een

Het bestaat uit Het duurt maximaal 13 weken

eerstelijnsproces tweedelijnsproces. eerstelijnsproces

een en een

proces

eerste

de MVB werkt onder de de in de Het

waarbij geprotocolleerd verantwoordelijkheid verzekeringsarts lijn.

van

is het verzuim de cliënt verwacht dan 13 weken zal duren.

toepassing

tweedelijnsproces langer

van wanneer van naar

Het is in 4.

Figuur

volledige ZW-arbodienstverleningsproces

weergeven

dl

(geanonimiseerd)

Waarom niet

werk. bezoeken de 2021. Onderzoek

Zwanger bedrijfsarts (vaker) preventief? SGBO,

en vrouwen

zwangere

Ka

(geanonimiseerd)

## 27

2023

(tbv-online.nl), geraadpleegd

Klpdf

juni

op

12

De 27 2023

Zwangerschap bevalling | Verloskundige, geraadpleegd juni

en

op

13

Ik ben heb klachten 27

| Thuisarts.nl, geraadpleegd

2023

juni

en

zwanger op

14

Cross America in in

Blue Blue The Health of Trends and Childbirth the 7-6-2020

Shield, Report, Pregnancy Complications U.S.,

15

Advanced Maternal Adverse of

Pinheiro, (2019). Meta-Analysis.

R. A. Mota & H. Outcomes A

L., Areia, L., Pinto, A., Donato, Age: Pregnancy,

Acta 219-226.

medica

portuguesa, 32(3), https://doi.org/10.20344/amp.11057

16

inclusief vooronderzoek documentversie 20220328

MVB-protocol Opvolgen triage-uitslagen,

2: uitvoeren

## UWV,

O&A 4 klachten 12

Onderzoeksplan fingeren zwangerschap/bevalling

Figuur 4: werkwijze ZW-arbodienstverlening zonder werkgever

3. 3. 3. Arboproces met werkgever

met tot

Voor cliënten werkgever heeft de werkgever de verplichting het uitvoeren de ZW-Arborol (re-integratie). Voor

van

met

deze ligt die verplichting niet bij UWV. Uitgangspunt is dat de werkgever wel zoveel als mogelijk

groepen voor groepen

tot

ook het standaardproces geldt. Dit houdt in dat in principe iedere ziekmelding leidt het verstrekken door

van gegevens

met

de cliënt via de digitale intakevragenlijst dat cliënten werkgever periodiek door de MVB worden gebeld.

en

dossier de cliënt werkgever blijft behandeling bij de eerstelijn het herstel of vaststellen

met tot moment

Het in

van van

afwezigheid causaliteit of het bereiken de maximale Ziektewetduur. Deze periode kan dus langer zijn dan

van van van

,

13 weken. De MVB-termijn kan dus ook langer zijn dan 13 weken. Er vindt overdracht plaats de tweedelijns;

geen naar

eventueel consult causaliteit vindt plaats binnen de eerstelijns.

een

Figuur 5: werkwijze ZW-arbodienstverlening werkgever

met

Onderzoeksplan O&A 4 fingeren klachten zwangerschap/bevalling 13

Figuur 6: Procesplaat ZW-uitkeringsproces werkgever

met

Cliëntcommunicatie

3. 4.

UWV communiceert verschillende manieren werkgevers werknemers. Communicatiemiddelen zijn onder

op naar en

andere de website (toekennings)brieven. Omdat werkgevers (ex-)werknemers aanspraak kunnen maken de

en en op

staat

ZW-uitkering wordt gekeken de communicatie die wordt beide Tevens hieronder beknopt

naar gegeven aan groepen.

beschreven hoe gecommuniceerd wordt het zwangerschap- bevallingsuitkering (WAZO).

over aanvragen van een en

3. 4. 1. Website

Werkgevers

Op de website UWV beschreven de werkgever doen in verschillende situaties ziekte rond de

staat wat moet

van van

staat moet start

zwangerschap. Er uitgelegd de werkgever loon doorbetalen de WAZO eerder of ZW-

wanneer een

,

twee punten:

uitkering kan Dit hangt af (1) of de ziekte wel/niet veroorzaakt is door de zwangerschap of

aanvragen. van

moment

bevalling; (2) het de werknemer ziek wordt (voor tijdens of zwangerschapsverlof). Wat de acties

waarop na van

,

moeten twee

de werkgever zijn deze aanspraak kan maken wordt onderscheiden door de bovenstaande

en waarop

,

17

punten moment ontstaan

(oorzaak ziekte).

en

18

Ziekte door zwangerschap of bevalling

moet

Bij ziekte voorafgaand de verlofperiode de werknemer ziek gemeld worden binnen uiterlijk weken.

aan zes

-

ziekte door abortus of miskraam de weken de zwangerschap wordt ZW-uitkering

eerste

Bij in 24

een van een

aangevraagd vermeld worden dat het bijzondere vermeldingen

moet gaat. staan

situatie Hier

en om een over

het uitkeringsbedrag het verloop de ZW-uitkering in relatie de zwangerschapsverlof.

tot staat

Tevens

van

,

vermeld dat altijd de werknemer gelegd wordt.

contact met

Bij einde zwangerschap (na 24 weken) door vroeggeboorte of overlijden baby bij de bevalling dient

van van

-

,

te

de werkgever direct WAZO-uitkering

een aan vragen.

tot tot

Bij ziekte 6 4 weken uitgerekende datum ingang zwangerschapsverlof (flexibiliseringsperiode) dient

voor

-

te

de werknemer ziekgemeld worden. Het aantal ziektedagen wordt afgetrokken de 16 weken

van

bevallingsverlof.

zwangerschaps- Uitkering bedraagt 100% het dagloon.

en van

Bij ziekte tijdens de verlofperiode dient de werknemer niet ziekgemeld worden de WAZO loopt door.

te

-

,

te

Werkgever dient loon door betalen.

te

Bij ziekte de verlofperiode dient de werkgever de werknemer uiterlijk binnen vier dagen ziek melden

na en

-

kan ZW-uitkering worden aangevraagd. Deze uitkering bedraagt 100% het dagloon duurt maximaal

een van en

twee

jaar.

18

Ziek niet door zwangerschap of bevalling

maar

,

ziekte voorafgaand de verlofperiode gelden de normale regels bij ziekte (loondoorbetaling).

Bij

aan

-

Bij ziekte 6 weken uitgerekende datum ingang zwangerschapsverlof (flexibiliseringsperiode) dient

tot tot

4

voor

-

de werknemer ziekgemeld worden. Het aantal ziektedagen wordt afgetrokken de 16 weken

te

van

zwangerschaps- bevallingsverlof. Uitkering bedraagt 100% het dagloon.

en van

te

Bij ziekte tijdens de verlofperiode dient de werknemer niet ziekgemeld worden loopt de WAZO door.

en

-

17

werknemer ziek rond haar zwangerschap | | Werkgevers geraadpleegd

Mijn is UWV 30 maart 2023

op

,

Onderzoeksplan O&A 4 fingeren klachten zwangerschap/bevalling 14

Werkgever dient loon door betalen.

te

Bij ziekte voorafgaand de verlofperiode gelden de normale regels bij ziekte (loondoorbetaling).

aan

-

18

Aanhoudend ziek (door dezelfde ziekte)

moet

Werkgever betaalt loon de verlofperiode. Na 42 weken de werkgever werknemer ziekmelden

voor- en na

-

met

formulier ‘Melding voortdurende ziekte onderbreking door WAZO-verlof’ het werkgeversportaal.

na op

tot tot

Bij ziekte 6 4 weken uitgerekende datum ingang zwangerschapsverlof (flexibiliseringsperiode) kan

voor

-

WAZO-uitkering worden aangevraagd. Werkgever dient loon door betalen.

te

een

ziekteperiodes het zwangerschaps- bevallingsverlof tellen als één periode de

De

voor en na en voor

-

loondoorbetaling de wachttijd de WIA.

en van

18

Aanhoudend ziek (door verschillende ziekten)

moet

Werkgever betaalt loon door de verlofperiode. Na 42 weken werkgever werknemer

voor- en na

-

met

ziekmelden formulier ‘Melding voortdurende ziekte onderbreking door WAZO-verlof’ het

na op

werkgeversportaal.

tot tot

Bij ziekte 6 4 weken uitgerekende datum ingang zwangerschapsverlof (flexibiliseringsperiode) kan

voor

-

WAZO-uitkering worden aangevraagd. Werkgever dient loon door betalen.

te

een

ziekteperiodes het zwangerschaps- bevallingsverlof tellen als verschillende periodes de

De

voor en na en voor

-

loondoorbetaling de wachttijd de WIA.

en van

tevens apart

Er wordt gecommuniceerd werknemers die zijn tweeling of meerling. Hiervoor geldt

over zwanger van een

afwijkende flexibiliseringsperiode vooraf

tot tot

namelijk acht tien weken de verwachte bevallingsdatum (i. vier

een p. v.

,

18

weken).

zes

Figuur 7: communicatie UWV-website werkgevers zieke werknemers rondom zwangerschap

op voor over

(Ex-)werknemers

omtrent staat

De informatie die UWV-cliënten (ex-werknemers) wordt verstrekt het ziekmelden de ZW-uitkering

aan en

,

staat

vermeld in Bijlage 2. Onderstaand de informatie die wordt verstrekt cliënten die WW-uitkering (hebben)

aan

ontvangen

ziek worden (ten gevolge zwangerschaps- of bevallingsklachten).

en van

18

werknemer tweeling of meerling | | Werkgevers geraadpleegd

Mijn is UWV 30 maart 2023

zwanger van een op

,

Onderzoeksplan O&A 4 fingeren klachten zwangerschap/bevalling 15

Er wordt de website UWV gecommuniceerd dat de cliënt zich ziekmelden bij UWV uiterlijk de tweede dag

moet

op van op

19

stopt

de ziekte. Bij ziekte zal de WW-uitkering dertien weken aanhouden. Bij ziekte door zwangerschap of bevalling

van

de WW-uitkering echter direct wordt ZW-uitkering toegekend. Na acht weken ziekte wordt beoordeeld of de cliënt

en een

20

staat

sollicitatieplicht heeft. Er vermeld dat de hoogte de ZW-uitkering meestal 70% is het dagloon behalve bij

van van

,

de gevallen waarin de cliënt ziek wordt of direct het zwangerschapsverlof door de zwangerschap of bevalling dan

voor na

,

21

de uitkering het dagloon.

is 100%

van

## WAZO

Werkgevers

De informatie het WAZO vanuit werkende situatie is gericht de werkgever. Dat komt

voor aanvragen van een een aan

doordat de werkgever de de WAZO doet bij UWV. Dat kan online via het werkgeversportaal of via de

aanvraag voor

Verder wordt hier vermeld dat de werknemer verlofdag bepalen. Ook dat

eerste moet staat

Digipoort.

een aangegeven

werkgever kan de uitkering uitbetaald worden gewoonlijk dat werkgever.

moet

wie is De

aangeven aan aan

,

correspondentie machtiging verloopt gewoonlijk via de werknemer. slot is informatie vindbaar de

Tot

en er over

verlofperiode hoogte de uitkering ziekte rondom de zwangerschap.

van en

,

(ex-)werknemers

te

Op de website UWV is informatie vinden het zwangerschapsuitkering. Op die

van over aanvragen van een

stappen met

informatiepagina wordt de burger in vier geïnformeerd de WAZO in combinatie UWV-uitkering.

over een

moet staat

Wanneer de WAZO wordt aangevraagd vanuit WW-uitkering de gedaan worden via DigiD. Er

een aanvraag

vermeld dat de burger dit tijd doen namelijk weken de verlofdag.

moet tot eerste

2 4

op voor

,

‘ik ben heb uitkering’. kan de burger informatie vinden de duur

eerste

De is Hier

zwanger en een over en aanvang van

het verlof de hoogte de uitkering. Daarnaast is informatie vindbaar de Onder het laatste kopje

en van er over aanvraag.

,

‘einde verlof’ kan de burger informatie vinden het einde de uitkering terugkeer WW- Ziektewet-

over van over naar een

, , ,

22

of loongerelateerde WGA-uitkering ziekte het zwangerschaps- bevallingsverlof.

en over na en

,

19

## UWV 30-3-2023

Ik heb WW-uitkering (gehad) ben ziek | | Particulieren geraadpleegd

een en op

,

20

Ziektewet-uitkering | | Particulieren geraadpleegd

Een WW UWV 30-3-2023

na

,

21

Hoe is mijn UWV 30-3-2023

hoog Ziektewet-uitkering? | | Particulieren geraadpleegd

op

,

22

werknemer (WAZO) | | Werkgevers geraadpleegd

Mijn is UWV 30 maart 2023

zwanger op

,

Onderzoeksplan O&A 4 fingeren klachten zwangerschap/bevalling 16

## 4.

## Juridisch kader

Zwangerschaps- bevallingsverlof de WAZO-uitkering

4. 1.

en en

zwangerschapsverlof

tussen

Het kan (naar keuze de zwangere) ingaan vier weken de dag de VBD

van zes en voor na

(vermoedelijke bevallingsdatum) duurt de dag de bevalling. meerlingen dat weken

tot met tot

Bij is 10 8

en en van voor

de dag de bevallingsverlof duurt aaneengesloten weken de dag de bevalling

gaat

VBD. Het in principe tien in.

na en na

Tijdens de periode zwangerschaps- bevallingsverlof de verzekerde uitkering grond de Wet

ontvangt

van en een op van

Arbeid Zorg (artikel 3:7 WAZO) is recht Ziektewetuitkering (artikel 29 lid 4 ZW).

en en er geen op

4. 2. Ziekengeld tijdens zwangerschap: ongeschikt als gevolg zwangerschap

van

De verzekerde heeft tijdens haar zwangerschap recht ziekengeld (ZW-uitkering) bij ongeschiktheid ‘als gevolg

vrouw op

tot

haar zwangerschap’ totdat de flexibiliseringsperiode ingaat (tussen 6 4 weken VBD) of de ingangsdatum

van en voor

de WAZO-uitkering bij bevalling daarvoor. Een voorwaarde het toekennen ziekengeld is dat de

van een voor van

tot

ongeschiktheid werken haar oorzaak vindt in de zwangerschap. Het ziekengeld is daarbij gebaseerd de bepalingen

op

in artikel 19 lid 2 ZW artikel 29a lid 1 ZW.

en

Als de (nog) ziek de flexibiliseringsperiode ingangsdatum dan heeft ook recht ziekengeld.

is in WAZO zij

vrouw voor op

, ,

oorzaak de ongeschiktheid dan echter relevant het recht ziekengeld (artikel 29a lid 2 ZW).

De is niet

van meer voor op

Bij combinatie factoren die de ongeschiktheid bepalen (zoals gebroken been ongeschiktheid als gevolg

een van een en

de zwangerschap) prevaleert de ongeschiktheid als gevolg de zwangerschap. Zolang die zwangerschap

van van

,

medeoorzaak is de ongeschiktheid baseer je het recht ziekengeld geheel artikel 29a lid 1 ZW (Mededeling Lisv

van op op

d. d. 29-4-1999 M 99. 047).

,

Ziekengeld ongeschikt bevalling of voorliggende zwangerschap

## 4. 3. WAZO:

na wegens

tot

Als de aansluitend de WAZO-uitkering ongeschikt is werken als gevolg haar bevalling of voorliggende

vrouw op van

art moet

zwangerschap heeft zij recht ziekengeld grond 29a lid 4 ZW. De ongeschiktheid direct aansluiten

op op van op

,

de WAZO-periode. dag geschiktheid werken beoordeling de

tot tussen ter

Daar zitten. Dit is

mag geen van van

verzekeringsarts.

Het komt echter dat de afloop de WAZO-periode korte tijd haar werk hervat of verlof

opneemt.

voor vrouw na van voor

Korte tijd later komt dan ziekteaangifte bevalling binnen. Uit de jurisprudentie blijkt dat het enkele feit dat

er een wegens

te

de niet direct aansluitend de WAZO-periode ziek gemeld is onvoldoende grond is haar ziekengeld

vrouw aan

,

moet

onthouden. De verzekeringsarts onderzoeken of de aansluitend arbeidsongeschikt is gebleven

vrouw wegens

eerste

genoemde klachten de dag de WAZO-periode.

op na

te

De aanspraak ziekengeld grond artikel 29a lid 4 ZW heeft eigen maximale duur 104 weken rekenen

op op van een van

,

vanaf de dag de ongeschiktheid werken. zolang ononderbroken ongeschiktheid haar werk als

eerste tot

Dit

van er voor

gevolg de bevalling of de zwangerschap

is.

van

4. 4. De beoordeling arbeidsongeschiktheid als gevolg zwangerschap of bevalling

van van

voorwaarde het toekennen ziekengeld dat de ongeschiktheid haar oorzaak vindt de bevalling of de

Een is in

voor van

daaraan voorafgaande zwangerschap. Het ziekengeld is daarbij gebaseerd de bepalingen in artikel 19 lid 2 ZW 29a

op en

lid 4 ZW. De beoordeling die causaliteit geschiedt door of onder verantwoordelijkheid de verzekeringsarts. Daarbij

van van

hanteert de verzekeringsarts de ‘Richtlijn Zwangerschap bevalling als oorzaak ongeschiktheid haar arbeid’

en van voor

met

(laatste herziene versie 21-2-2021). Hoewel deze richtlijn enige houvast wordt geboden verzekeringsartsen

van aan

,

kent de beoordeling door de verzekeringsarts natuurlijk bepaalde subjectiviteit.

mate

een van

Per 4 april 2022 zijn nieuwe inzichten vanuit de in mei 2021 herziene richtlijn “Zwangerschap bevalling als oorzaak

o. a. en

,

ongeschiktheid haar arbeid” verwerkt in de digitale vragenlijst die de klant ziekmelding

ontvangt

van voor na een vanwege

,

arbeidsongeschiktheid als gevolg zwangerschap of bevalling.

van

Onderzoeksplan O&A 4 fingeren klachten zwangerschap/bevalling 17

## 5.

## Stakeholders

Interne stakeholders

5. 1.

Onder de interne stakeholders vallen stakeholders binnen DHH buiten DHH. Binnen DHH worden de stakeholders

en

gevormd door de afdelingen die verbonden zijn het multidisciplinaire onderzoeksteam:

aan

opgezet

Risicomanagement & intelligence (R&I): het onderzoek wordt vanuit de afdeling R&I. Vanuit deze afdeling

•

sluiten de risico-onderzoekers de risico-adviseur de data analisten

en aan.

,

contactpersoon procesontwerp

Informatievoorziening (IV): IV levert het gebied juridisch advies.

een op van en

•

Uitvoering DHH: vanuit uitvoering DHH sluit themaonderzoeker als coördinator TO in het kernteam.

er een aan

•

Ook verantwoordelijk kwartiermakend aangesloten.

is

er een manager

directieteam (MT DT): deze hebben belang bij de uitkomsten dit

Managementteam R&I DHH partijen

en en van

•

onderzoek.

te

Buiten DHH zijn de volgende stakeholders onderscheiden:

voert

Divisie Uitkeren ZW: Divisie Uitkeren ZW onder andere de ZW-uitkering uit. Zij kunnen gebaat zijn bij dit

•

onderzoek de uitkomsten mogelijke aanbevelingen.

vanwege en

met

Divisie SMZ: de doelgroep bestaat uit cliënten ZW-uitkering die WAZO-uitkering kunnen

een een aanvragen.

•

met

Deze cliënten vallen onder de divisie SMZ. Het eerstelijnsproces is in samenwerking divisie Uitkeren ZW vanaf

,

het tweedelijnsproces valt de cliënt onder divisie

## SMZ.

& (B&B): betrokkene kan altijd bezwaar beslissing Indien dat

tegen

Bezwaar Beroep in UWV.

• een gaan een van

gebeurt aanleiding dit onderzoek wordt dit bezwaar behandeld door B&B.

naar van

,

Strategie Beleid Kenniscentrum (SBK): SBK is het UWV SZW.

contactpunt tussen

• en en

,

Externe stakeholders

5. 2.

één

Buiten UWV is sprake stakeholder:

er van

Sociale Zaken Werkgelegenheid (SZW): valt onder de verantwoordelijkheid het

Ministerie UWV ministerie

en van

•

SZW. uitkomsten dit onderzoek zijn belang het ministerie.

De

van voor

Onderzoeksplan O&A 4 fingeren klachten zwangerschap/bevalling 18

## 6. O&A-team

## planning

## en

Deelnemers O&A-team

6.1.

Dit onderzoek wordt door O&A-team. Dat betekent dat door middel

wijze

uitgevoerd multidisciplinaire

een er van een

op

met

kort wordt Het team bestaat uit vast kernteam deelnemers

cyclisch samengewerkt. multidisciplinaire

een van

proces

verschillende functies vanuit R&I de Dit kernteam is tot betrokken het

uitvoering.

afronding bij

en van nauw

aanvang

onderzoek. Daarnaast enkele die in de verschillende onderzoeksfases in of mindere mate worden

zijn

er meer

personen

de ‘vlinders’.

betrokken, zogenoemde

(geanonimiseerd)

Trekker

(risico-onderzoeker)

## E

(geanonimiseerd)

Risico-onderzoeker

## CG

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

CI-analisten

CG a

Er

(geanonimiseerd)

Adviseur

risicobeheersing

## CG

(geanonimiseerd)

Coördinator

uitvoering

a

## Kas

Kwartiermakend

uitvoering

manager

Ed

## SIS

al

## (al

Gedragswetenschapper

## Planning

6.2.

Het bestaat uit fases: de de de de validatiefase de

O8A-proces

vijf verkenningsfase, voorbereidingsfase, realisatiefase,

en

De fases omdat het risico reeds stond. Elementen de

zijn

productiefase. overgeslagen,

twee

eerste vast

van

met

de realisatiefase. De de

zijn,

verkenningsfase voorbereidingsfase nodig, samengevoegd planning

en waar van

productiefase®®

validatie- is al

realisatie-, volgt:

en

## (3) @) E)

## Realisatiefase

## Validatiefase Productiefase

!

_Definiëren risico

De onderzoekt

uitvoering

l

*

l

+

De onderzoekt

uitvoering

*

l

Verkennend onderzoek

d.m.v.

signalen

## Ù

*

signalen (vanuit

l

## bureauonderzoek

!

Bepalen

*

d.m.v.

steekproef)

## onderzoekspopulatie

!

Beoordeling

## DD

*

klantonderzoek

## onderzoekswaardigheid

*_Onderzoeksplan

## _

resultaten in

Registratie

*

_GEB-rapport

## fi

de

Analyse

van

‘__* Phoeniks

‚__* websurvey

en

## fi

Werkdocumenten

## resultaten

## _

voor

‚__…

de resultaten

Analyse

van

‚___*

de

uitvoering

Bepalen aanpak

## _

|

‚__*

Bevindingenrappart

1__*

## productiefase

Informeren divisies

## _

*_

Adviesnotitie

*

februari 2023

2023

September

23

is inzet De inzet in met

Gedurende de validatiefase de de de wordt de

productiefase uitvoering gewenst. benodigde overleg

en van

kwartiermakend

verantwoordelijk bepaald.

uitvoering

manager

O8A 4 klachten 19

Onderzoeksplan zwangerschap/bevalling

fingeren

20

## Bijlage Cliëntcommunicatie werknemers bij ziekmelding

## II

Op de website UWV wordt de cliënt geïnformeerd de manier ziekmelden het doen

van over van en van een

Ziektewet-uitkering. Daarnaast wordt ook de daarbij horende rechten

wat

aanvraag voor een aangeven en

te

plichten zijn. Door het kopje ‘Ziek’ klikken komt de cliënt de pagina ’Ik ben ziek’ (Loondoorbetaling

op op

, ,

Ziektewet WIA WAO WAZ). Hier wordt gevraagd de situatie de cliënt. In het geval de cliënt korter

naar van

, , ,

dan jaar ziek is kan de cliënt vervolgens doorklikken ‘Ik heb werkgever (Ziektewet-uitkering)’. Op

twee

op geen

,

de volgende wordt onder andere de volgende informatie verstrekt:

pagina

Ziekmelden

gaat moet

Wanneer de cliënt ziek uit dienst de cliënt zich bij de werkgever ziekmelden. Vervolgens meldt de

,

moment

werkgever de cliënt de laatste dag zijn/haar dienstverband ziek bij UWV. Op het dat het

op van

dienstverband is geëindigd hoeft de werkgever loon door betalen de cliënt ZW-

te ontvangt

geen meer en een

,

of zelf

uitkering. In het geval dat de werkgever de cliënt niet kan wil ziekmelden kan de cliënt dit ook doen via

,

‘UWV Telefoon Werknemers’.

Indien de cliënt binnen vier weken afloop zijn ziek wordt recht heeft WW-uitkering

contract

na van en geen op een

,

kan deze zich ‘UWV Telefoon Werknemers’ ziekmelden. de cliënt uiterlijk de tweede dag doen dat

moet

via Dit

op

hij/zij ziek is.

Bij of invalkracht of uitzendkracht hangt het het contract39 af of de cliënt zich

moet

een oproep- een van

ziekmelden (uiterlijk de tweede dag dat de cliënt ziek is) of dat zijn/haar werkgever dat doen of de

moet

op en

cliënt recht heeft Ziektewet-uitkering.

op een

Na de ziekmelding

te

Onder het kopje ‘Na de Ziekmelding’ wordt dat beoordelen of de cliënt de ziekmelding

aangegeven om na een

,

ZW-uitkering krijgt digitale vragenlijst worden ingevuld. Informatie hierover krijgt de cliënt via ‘Mijn

moet

een

,

post.

UWV’ via de In de vragenlijst worden gesteld de situatie de cliënt. Indien de cliënt

en vragen over van een

ontvangt twee te

WW-uitkering bij de ziekmelding heeft binnen weken beter zijn hoeft de cliënt

en aangegeven

,

vragenlijst in vullen.

te

geen

Plichten tijdens de ZW-uitkering

Wanneer de cliënt ziek is Ziektewet-uitkering gelden aantal plichten. Deze regels gelden

ontvangt

en een een

vanaf het dat de cliënt ziek wordt dus ook voordat de cliënt Ziektewet-uitkering

moment ontvangt.

een

,

Naast de bovengenoemde plichten het ziekmelden betermelden heeft de cliënt ook de plicht alle

omtrent

en om

informatie

te

die belang is het recht de hoogte de duur de uitkering UWV door De

van voor en van aan geven.

, ,

moet

informatie voldoen drie voorwaarden:

aan

De informatie volledig zijn.

moet

-

De informatie is juist.

-

De informatie is tijdig doorgegeven.

-

Het laatste betekent dat indien iets verandert in de situatie de cliënt dit binnen dagen nadat dit

punt twee

van

,

of twijfel heeft

moeten

bij de cliënt bekend had kunnen zijn UWV worden doorgegeven. Indien de cliënt

was aan

,

wat moet contact met

wel of niet doorgegeven worden kan de cliënt telefonisch UWV via ‘Service

over opnemen

,

& Contact’.

Betermelden

Op de UWV-website vermeld dat de cliënt uiterlijk de tweede dag dat hij/zij beter is dit UWV

staat moet

weer aan

doorgeven via ‘Betermelden’ in Mijn UWV. Dit ook de cliënt gedeeltelijk het werk

moet gaat.

wanneer weer aan

staat stopt

In ‘Mijn UWV’ vermeld of de cliënt is beter gemeld. Als de cliënt beter is de Ziektewet-uitkering. UWV

berekent de cliënt uitkering krijgt. de cliënt brief.

wat ontvangt

Hierover

nog aan een

Onderzoeksplan O&A 4 fingeren klachten zwangerschap/bevalling 21

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

I Art. 5.1 lid 2 sub d

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de inspectie, controle en toezicht door bestuursorganen

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

N Art. 5.1 lid 2 sub i

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

het goed functioneren van de Staat, andere publiekrechtelijke lichamen of bestuursorganen

---

Bron: [Woo-besluit inzake beleid en statische gegevens over rechtmatigheidsonderzoeken](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken) · [Bijlage 34 - 032a Onderzoeksplan OA 4 Fingeren klachten zwangerschap-bevalling v1.0 (PDF, 11 MB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/f0ff426f-325e-468f-be91-c0ff2db8c718/bijlage-34.pdf)
