---
source_id: 2025-08-25-woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken/2025-08-25-bijlage-6
publication_slug: 2025-08-25-woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken
pdf_slug: 2025-08-25-bijlage-6
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/0089483b-43df-441a-a16d-f34519a654df/bijlage-6.pdf
publication_title: Woo-besluit inzake beleid en statische gegevens over rechtmatigheidsonderzoeken
publication_date: '2025-08-25T22:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Bijlage 6 - 20231012 GEB rapport RenI aangepast FG-reactie v2.0 (PDF, 23
  MB)
retrieved_at: '2026-06-30T12:42:35+00:00'
sha256: b9395c99b3801babd19844d177ef38daa585f7abd6f7dee75136f49efcef819c
page_count: 40
ocr_used: false
---

Uwv

inzake:

## GEB-rapport

&

Risicomanagement Intelligence (R&I)

## UWV DHH

Organisatieonderdeel

die Hendriks

verantwoordelijk

is A.

Degene

de of de

verwerking

Directeur DHH

voor

gemandateerde opdrachtgever

(geanonimiseerd)

Auteur

(geanonimiseerd)

Business Officer

Security (BSO)

(laatste

wijziging)

Datum 12-10-2023

## Versie

2. 0

document Definitief

Status

van

document

Vertrouwelijk

De in het bevat kritische de

informatie informatie

GEB-rapport bedrijf gegevensverwerkingen

over

UWV. Deze dient daarmee te worden behandeld.

informatie

vertrouwelijk Verstrekking

van aan en

afgestemd

door anderen dient te worden met de de

gebruik verantwoordelijke verwerking.

voor

Inleiding

1.

Privacybescherming is belangrijk thema UWV omdat veel (gevoelige)

met

een voor we

,

werken maatschappelijke taken kunnen uitvoeren. Wanneer

te

persoonsgegevens om onze een

(voorgenomen) verwerking waarschijnlijk hoog risico inhoudt de privacy

van persoonsgegevens een voor

betrokkenen dan dient voorafgaand de verwerking GEB uitgevoerd te worden. Deze

van aan een

,

verplichting komt voort uit de AVG die geldt vanaf 25 mei 2018. De verantwoordelijkheid het

voor

,

uitvoeren GEB’s ligt bij de organisatieonderdelen UWV.

van van

Waarom GEB?

een

De GEB richt zich (werk)processen waarin worden verwerkt de

op persoonsgegevens en waarvan

privacybestendigheid aangetoond dient worden. brengt de privacyrisico’s werkproces

te De GEB

van een

in kaart helpt bij het vaststellen passende maatregelen stelt de organisatie in staat

van en zo om een

,

afgewogen beslissing de verantwoording af leggen

te Daarnaast vormt GEB instrument te

nemen. een om

de naleving de resultaten de worden daartoe vastgelegd het

AVG. De GEB in GEB-rapport.

over van van

doe ik GEB niet?

Wanneer

een en wanneer

Het is belangrijk in stadium bepalen of GEB noodzakelijk is. UWV beschikt hiervoor

te

om een vroeg een

het GEB-check sjabloon GEB-check sjabloon. UWV werkt veel gevoelige burgers

met

over gegevens van

die daar niet zelf kunnen kiezen. Daarom zal in veel gevallen de conclusie zijn dat volledige GEB

voor een

inderdaad noodzakelijk is. Hoewel de uitkomst de GEB-check in veel gevallen dus voorspelbaar is is

van

,

het toch zinvol deze stap niet te slaan. De GEB-check ondersteunt namelijk bij het bepalen

om over van

de de volledige GEB geeft inzicht in risicogebieden biedt de BSO de FG de kans

scope van en en om

,

advies te volledige GEB. Daarnaast biedt het sjabloon ruimte gemotiveerd af te

mee geven voor een om

wijken de conclusie de GEB-check.

van van

Indien deze GEB GEB-check vooraf is is het dringende advies alsnog het GEB-

aan nog geen gegaan om

,

check sjabloon te doorlopen.

Hoe ik GEB uit?

voer een

dan alleen het opstellen dat het

Het uitvoeren GEB is rapport. Het gaat

van een meer van een erom

(werk)proces wordt doorgelicht de hand de de risico’s worden

## AVG

aan van voor persoonsgegevens

,

ingeschat dat deze risico’s de praktijk worden gemitigeerd acceptabel GEB-

in tot niveau. Het

en een

verantwoording verslaglegging deze advies verschillende

rapport is activiteiten. Het is

een en van om

in schakelen die bekend zijn het (werk)proces of het ICT-systeem (denk ICT’ers

experts te met

aan

,

AVG-juristen materiewetjuristen uitvoeringsdeskundigen projectleiders ) eventueel

etc.

en

, , , ,

verschillende sessies organiseren de benodigde informatie halen.

te te

om op

Opbouw GEB-rapport sjabloon

van

Het sjabloon wordt gebruikt door de uitvoerder de GEB (die is aangesteld door de verantwoordelijke

van

de verwerking) hierin gestructureerde gestandaardiseerde wijze de analyses

voor om op en en

beoordelingen te rapporteren.

Onderdelen GEB-sjabloon:

van

Sectie 2: Geeft overzicht de informatie de GEB-opdracht

➢

een van van

➢ Sectie 3: Beschrijft de kenmerken de verwerking

van

Sectie 4: Beoordeelt de rechtmatigheid de verwerking

➢

van

➢ Sectie 5: Beschrijft beoordeelt de risico’s de mitigerende maatregelen

en en voorgenomen

➢ Sectie 6: Beschrijft risico-acceptatie verantwoording de GEB (advies BSO advies

en van en

Functionaris Gegevensbescherming)

Het sjabloon het GEB-rapport is gebaseerd het ‘Model gegevensbeschermingseffectbeoordeling

voor op

rijksdienst’.

© UWV Uitvoeringsinstituut

werknemersverzekeringen.

Niets uit uitgave in

Alle rechten voorbehouden. deze worden verveelvoudigd opgeslagen geautomatiseerd gegevensbestand

mag een

,

in enige enige wijze enig

of openbaar gemaakt of hetzij elektronisch mechanisch door fotokopieën of andere

vorm op opnamen op

, , , , ,

manier toestemming uitgever.

zonder voorafgaande schriftelijke de

van

uwv

Pagina

39

3

van

## VERTROUWELIJK

2. Informatie

GEB-opdracht

Vul de in:

gevraagde

gegevens

01-12-2021

Datum

opdrachtverstrekking

Nvt

Datum GEB Check

## GEB

Check

Herijkte

Bijzonderheden

## GEB

n. a. v.

Documentbeheer

Versiegeschiedenis

__

Datum

Versie

## (geanonimiseerd)

of

01-09-2019 Versie incl. akkoord

beoordeeld door divisiedirectie

## FG ,

gemandateerde

_

)q

Hoofdstukken

07-10-2022 herschreven

naar nieuwe en

scope

19-12-2022 review IB&P

Aanpassingen

na

review BSO

10-03-2023

Aanpassingen

na

Reactie uit de

scope

## FG

verwerkt , KCC/DHH signalen

## L.

|

verwerkt

1. 93

Review FG

06-09-2023

1. 94 Reactie FG verwerkt

06-10-2023

t. b. v. deze

Geraadpleegde

2. 1

experts rapportage

Geef wie is het uitvoeren de GEB. de

overleg gevoerd privacy

met Neem contact met

aan voor van

op

Juridische Zaken advies de de

juristen juridische onderbouwing verwerking.

voor over van

Versie 1. 0

Functie

## (geanonimiseerd)

Sr. Data DHH R&I

Analist

Onderzoeker

Sr. Risico DHH R&I

## R&I DHH R&I

Hoofd

R&I Data DHH R&I niet

werkzaam

Manager analyse

meer

—

in functie

deze

## R&I CMF DHH R&I

Manager

JZ niet in

Juridisch adviseur werkzaam deze

meer

—

functie

## DHH R&I

Adviseur

Risicobeheersing

Coördinator

## IB&P DHH IV

IB&P DHH IV niet in

Coördinator werkzaam

meer

—

deze functie

Versie 2. 0

Functie Organisatie(onderdeel

## (geanonimiseerd)F3

Sr. Data DHH R&I

Analist

Sr. Risico DHH R&I

Onderzoeker

## R&I DHH R&I

Hoofd

werkzaam

analyse

R&I Data DHH R&I niet

Manager

meer

—

deze functie

in

## DHH R&I

Adviseur

Risicobeheersing

Coördinator

## IB&P DHH IV

## GEB &

rapport Risicomanagement Intelligence

uwv

Pagina

4 39

van

## VERTROUWELIJK

## (geanonimiseerd)J

werkzaam

BSO ai. DHH IV niet in

meer

—

deze functie

## JZ

Juridisch adviseur

## DHH DHH IV

Juridisch adviseur

2. 2. documentatie

Geraadpleegde

Geef hier welke documenten het uitvoeren de GEB het het

zijn gebruikt bij opstellen

aan van en van

rapport.

Lijst

documenten

met

Integrale

## GEB TO

-

Integrale

## GEB IO

-

Generieke

t/m

GEB DMAP Fase 1 4

-

Gegevensopslag

## GEB DMAP

-

Generieke

## GEB NOW

-

Generieke

Intelligence

GEB & versie 1. 0

Risicomanagement

-

Wet werk inkomen

uitvoeringsorganisatie

structuur

en

-

Uitvoeringswet Algemene verordening gegevensbescherming

-

Algemene Verordening Gegevensbescherming

-

## UWV

Beleidskader

Privacy

-

BIV-classificatie

(versie 1. 05)

-

## UWV

Selectielijst (bewaarregels bezwaartermijnen)

en

-

## GEB &

rapport Risicomanagement Intelligence

Pagina

5 39

van

## VERTROUWELIJK

3. Beschrijving de (voorgenomen) gegevensverwerking

van

bedoeld inzicht krijgen de aard de de verwerking deze

Deze sectie is te in GEB

om en omvang van waar

betrekking heeft. inzicht de basis vervolgens (de rechtmatige juridische

Dit vormt in sectie 4

op om en

de verwerking) beoordelen of de verwerking rechtmatig is.

context te

van

Graag opletten dat de toelichting onderdeel zichzelf staand dient zijn. Dus verwijzingen

te

per op geen

andere niet meegeleverde documentatie. Daarnaast dient de beschrijving door relatieve

naar een

– –

leek of buitenstaander begrijpen zijn. Tot slot het verzoek afkortingen de keer uit

te eerste te

om

schrijven.

Indien de verwerking gebruik maakt algoritme raadpleeg dan het invullen

van een voor van

,

hoofdstuk 3 4 bijlage II: GEB-rapport algoritmen

en en

3. 1 Wat is de de gegevensverwerking?

scope van

Beschrijf hier kort de het GEB-rapport: wordt bijvoorbeeld alleen specifieke wijziging

scope van een

beschreven of wordt het hele belicanalht? Geef daarnaast welke verwerkingen nadrukkelijk

proces aan

out-of de GEB zijn.

scope van

NB: Wanneer de GEB-check is ingevuld de informatie uit de GEB-check paragraaf 5. 2

neem over

, ,

Tip: het als uitgangspunt het GEB-rapport niet de applicatie. Neem de risico’s die uit

neem proces van en

de ondersteunende applicaties (en zien de privacyrisico’s betrokkenen) zijn gekomen

op van naar voren

wel in het rapport.

mee

Inleiding

Het GEB Rapport Risicomanagement Intelligence 1. 0 is in september 2019 beoordeeld door de FG

en

akkoord bevonden door het DT Handhaving. Hierbij is dat het GEB-rapport oktober

en aangegeven

2021 opnieuw beoordeeld moet worden.

Sinds september 2019 is veel veranderd in de werkwijzen binnen de afdeling Risicomanagement

er en

Intelligence (R&I) de directie Handhaving. Dat geldt ook de manier tegenwoordig

van voor waarop we

opstellen. dan ook de reden dat het flinke heeft

GEB-rapporten Dat is GEB-rapport wijziging

een

ondergaan. deel de werkzaamheden buiten dit oorzaak

Een is GEB-rapport. De

van nu scope van

hiervan het feit dat hiervoor opgesteld. Hierdoor aantal

is separate rapporten zijn is

er een

werkzaamheden beschreven dit die onder brengen andere

in rapport niet te zijn in rapporten.

Scope

De werkzaamheden binnen afdeling R&I zijn gericht het in kaart brengen risico’s misbruik

op van op

oneigenlijk gebruik binnen de wettelijke taken die UWV uitvoert. Dit misbruik of oneigenlijk

en

gebruik heeft betrekking uitkeringen subsidies voorzieningen. Het in kaart brengen behelst het

op en

,

identificeren risico’s het analyseren risico’s het detecteren (signaleren) mogelijke

van van en van

,

overtredingen.

De werkzaamheden de daaraan verbonden gegevensverwerkingen binnen de dit GEB-

en scope van

rapport zijn:

verrichten proactief onderzoek risico’s (zonder overdracht

1. Het

van naar van

buiten R&I zonder cliëntcontact). Hieronder valt:

persoonsgegevens en

Verkennend onderzoek;

a.

b. Beschrijvende data-analyses;

Het ontwikkelen dashboards risico’s inzichtelijk maken.

te

c. van om

Startpunt verkennende onderzoeken is altijd de populatie uitkeringsgerechtigden. In DMAP is

van van

data verladen niet-uitkeringsgerechtigden denk loonaangifte vanuit de polisadministratie

over aan

, ,

de data analisten wel toegang toe hebben. Echter het uitgangspunt is dat deze data niet wordt

waar

,

verwerkt zonder dat hier separaat GEB-rapport ten grondslag ligt. In separaat GEB-

een aan een

rapport zal de doelbinding noodzaak dergelijke verwerking verantwoord worden. De

en van een

verwerking niet-uitkeringsgerechtigden valt daarom buiten de dit GEB-

van gegevens van scope van

rapport.

volgende werkzaamheden vallen buiten dit beschreven specifieke

De GEB-rapport zijn in

scope van en

GEB-rapporten.

GEB rapport Risicomanagement &

Intelligence

Pagina

6 39

van

## VERTROUWELIJK

1. De werkzaamheden O&A-teams (met overdracht signalen buiten R&I mogelijk met

van van en

cliëntcontact);

ontwikkeling

2. De uitvoering risicoscans;

en van

3. verwerkingen bronnen

De uit in DMAP;

van gegevens

internationaal handhaven het Internationaal Fraude (IBF)

4. Het Bureau

proces van

(onderhanden werk);

5. Het prioriteren fraudesignalen het Centraal Meldpunt Fraude

routeren

proces van en van van

## (CMF);

6. NOW-meldingen.

De vorige versie dit GEB-rapport dateert uit 2019. In deze versie stond ook risico advisering

van

beschreven. In de herijking valt het adviezen buiten omdat dit

geven van scope proces geen

gegevensverwerking betreft.

van persoonsgegevens

Plaats dit GEB-rapport in het GEB landschap

van

Deze herijkte versie de GEB R&I vervangt GEB DMAP Fase 3 4 v1. 0 GEB R&I v1. 0. In GEB

van en en

DMAP Fase 3 worden verwerkingen beschreven betreffende het analyseren ten behoeve

van gegevens

standaard periodiek kwantitatieve kwalitatieve onderzoeken Individueel Onderzoek (IO)

van en en

, , ,

Themaonderzoek (TO). Tevens worden bestandsleveringen steekproeven het verwerken

en van

,

resultaten bevindingen beschreven. wordt het uitleveren (naar TO)

In Fase 4 IO

van van gegevens en

beschreven het bevindingen dashboards of andere afgesproken

presenteren in

en van een vorm van

de herijkte de GEB R&I worden deze onderdelen beschreven deze

rapportage. In versie tenzij

van

,

worden beschreven in ander GEB-rapport. Zo zullen leveringen IO TO doorgaans

een aan en

omschreven worden in O&A GEB-rapporten. De gegevensverwerkingen door K&S vallen buiten de

deze GEB deze worden omschreven in de GEB Gegevensanalyse (K&S).

scope van

,

De GEB R&I beschrijft aldus de verwerkingen die intern bij R&I plaatsvinden

van persoonsgegevens

basis data uit de analyseomgeving DMAP. De verlading bronnen met in

op van van persoonsgegevens

de analyseomgeving DMAP staat beschreven in de GEB DMAP Gegevensopslag (voorheen: GEB DMAP

fase 1 2). Uit de verwerkingen die vallen binnen de GEB R&I kunnen projecten volgen wel

en waar

overdracht buiten R&I plaatsvindt (en mogelijk cliëntcontact zal plaatsvinden).

van persoonsgegevens

In deze gevallen zal GEB-rapport worden geschreven die specifieke verwerking.

er een voor

Voorbeelden specifieke verwerkingen separaat GEB-rapport wordt geschreven zijn

van waarvoor een

(met overdracht geval enkel beschrijvende/verkennende analyses zonder

O&A-teams in

van

,

overdracht valt dit binnen de R&I) specifieke

GEB risicoscans overige projecten.

en

,

plaats de GEB R&I in het GEB landschap ziet als volgt uit:

De DHH

van van er

Gegevensopslag (voorheen 2):

•GEB DMAP GEB DMAP Fase 1

en

Verlading UWV-systeembronnen (persoonsgegevens) in

van

## GEB

## DMAP.

## DMAP

•Proactieve data-analyse binnen omgeving zonder

## DMAP

overdracht buiten zonder

## R&I

van persoonsgegevens en

cliëntcontact.

## GEB R&I

•GEB’sO&A; GEB’sRisicoscans; overige GEB’svoor

specifieke

projecten.

Specifieke

•GEB’smetoverdracht buiten R&I.

van persoonsgegevens

GEB’s

Het verrichten proactief onderzoek risico’s

van naar

GEB rapport Risicomanagement &

Intelligence

Pagina

7 39

van

## VERTROUWELIJK

Op hoofdlijnen wordt in proactief onderzoek gekeken of mogelijk sprake is misbruik of

er van

oneigenlijk gebruik uitkeringsgelden. wordt gezocht onregelmatigheden binnen

Er

van naar

uitkeringsgerechtigde populaties kan onregelmatigheden beslaan zoals meerdere

groepsniveau. Dit

op

toeslagen die adres worden wordt verkennend onderzocht welke risico’s

één

ontvangen. Er zijn

op er

binnen de sociale verzekeringswetten die uitvoert. Hierbij worden conform werkafspraken nooit

## UWV

cliënten benaderd. wordt proactief onderzoek uitgevoerd als R&I zelf risico’s tegenkomt

Er

,

bijvoorbeeld additieve risico’s tijdens O&A-onderzoek komen of

wanneer er een naar voren wanneer

onregelmatigheden worden geconstateerd in dashboard (zie 1c). Er kunnen ook risico’s

punt

er een

vanuit signalen binnen of buiten de organisatie (zoals ketenpartners) getriggerd worden.

van

Proactief onderzoek is aldus de leidraad de werkzaamheden binnen R&I. Dit is breed begrip

van een

,

onder andere de volgende werkzaamheden onder vallen:

waar

Verkennend onderzoek

a.

R&I onderzoekt of fenomeen mogelijk (nieuw) misbruikrisico betreft in welke mate dit zich

een een en

mogelijk voordoet. Wanneer nieuw risicofenomeen wordt ingebracht vanuit bijvoorbeeld de

een

Uitvoering DHH zal R&I via data-analyse eerste inschatting maken het risico. Dit houdt in dat

een van

de de potentiële risicogroep in beeld wordt gebracht door het toevoegen

omvang van van

selectiekenmerken startpopulatie. de resultaten wordt het geprioriteerd wordt

Met risico

op een en

of risicofenomeen

beoordeeld vervolgonderzoek wenselijk is. Een andere manier bekend

waarop een

kan worden Integrale Fraude Analyse (IFRA). basis

is via Risico Op risico-inventarisatie

een van een

de worden risico’s geïdentificeerd. alle risico’s die deze komen

wetten Van uit risico-inventarisatie

op

,

wordt calculus berekend het het berekenen deze calculus

ter prioritering risico. Voor

een van van

wordt risico zogenaamde fiche opgesteld. In de fiche worden door data-analist R&I

per een een van

berekeningen gedaan b. de potentiële risicogroep.

t.

m.

Bijvoorbeeld: verkennend onderzoek mogelijk onterechte ziekmeldingen tijdens de WW-

een naar

exportuitkering. Via data-analyse wordt de WW-populatie exportuitkering in het afgelopen

met

een

jaar welke tijdens de exportuitkering ziekmelding hebben gedaan in beeld gebracht. Dit geeft

een

, ,

beeld de aantallen de die potentieel misbruik kan maken tijdens de ziekmelding.

een van van groep

Blijkt dit aantal laag dan kan dit ertoe leiden dat R&I vervolgonderzoek zal instellen

zeer geen naar

,

dit misbruikrisico. Blijkt dit aantal hoog dan wordt dit gerapporteerd wordt mogelijk

en

,

vervolgonderzoek ingesteld (in de beschrijvende data-analyse O&A etc. ).

vorm van

, ,

b. Beschrijvende data-analyses

Indien wordt gekozen nader onderzoeken bestaat de mogelijkheid

risico te

om een om een

beschrijvende data-analyse houdt dat de onderzoekspopulatie (geselecteerd

uit te Dit in

voeren. aan

de hand selectiekenmerken) beeld wordt gebracht de hand beschrijvende gedrags- of

in

van aan van

uitkeringskenmerken. Hiermee kunnen bepaalde of gedragingen inzichtelijk

patronen

van een groep

gemaakt worden. draagt bij het bepalen de aard

Dit risico.

aan van en omvang van een

Het ontwikkelen dashboards risico’s inzichtelijk maken

te

c. van om

R&I werkt aantal interne dashboards (zie bijlage 1) die inzicht in hoe populatie

met

een geven een

zich ontwikkelt het gebied trends in de populatie binnengekomen meldingen. De

op van en

ontwikkelingen die worden gevolgd betreffen trends in gehele populatie kunnen mogelijk

een en

aanleiding proactief onderzoek of het thema. informatie die

opstarten De

geven voor van een een

weergeeft

dashboard is tweeledig; enerzijds worden veranderingen in trends soorten

er van

meldingen zichtbaar gemaakt het verloop de die worden doorlopen door de

processtappen

en van

Handhaving binnen meldingen. Anderzijds worden trends binnen de verschillende

uitvoering

van er

die zichtbaar gemaakt zoals hoeveelheid of veranderingen recht

wetten UWV uitvoert in

aanvragen

, ,

duur hoogte binnen bepaalde veranderingen zoals in dashboard

wet. De

en een weergegeven een

worden gemonitord groepsniveau. De dashboards informatie geaggregeerd niveau.

op geven weer op

Voor het ontwikkelen dashboards worden verwerkt. Echter zodra het

van persoonsgegevens

,

dashboard wordt overgedragen buiten R&I in gebruik wordt betreft het

en genomen geen

,

aangezien de informatie niet herleiden is individu (zie

te tot

persoonsgegevens meer meer een

,

paragraaf 3. 5 nadere toelichting dit onder het kopje “verstrekken”). Zodoende

voor over proces

worden enkel intern R&I verwerkt.

persoonsgegevens

GEB rapport Risicomanagement &

Intelligence

Pagina

8 39

van

## VERTROUWELIJK

is het doel de gegevensverwerking?

3. 2 Wat

van

Beschrijf de verwerkingsdoeleinden. Het verdient de voorkeur de verwerkingsdoeleinden zoveel mogelijk

het niveau werk- organisatieprocessen uit werken. Indien de verwerking uit verschillende

te

op van en

fasen bestaat beschrijf dan iedere fase het doel.

voor

,

NB: Wanneer de GEB-check is ingevuld de informatie uit de GEB-check paragraaf 5. 3

neem over

, ,

De Directie Handhaving ziet de rechtmatigheid verstrekte uitkeringen voorzieningen.

toe

op van en

Dit is wettelijke taak UWV. Het doel de gegevensverwerkingen de afdeling R&I is

een van van van

uitvoering de handhavingstaak UWV: zorgdragen de rechtmatigheid de

geven aan van voor van

uitkeringsverstrekking het voorkomen misbruik uitkeringen subsidies voorzieningen.

en van van en

,

Het verrichten proactief onderzoek risico’s

van naar

Proactief onderzoek heeft als doel het identificeren kwantificeren nalevingsrisico’s binnen

en van

cliëntgroepen of cliëntprocessen. Om dit doel te bereiken valt onder proactief onderzoek het

o. a.

detecteren anomalieën het maken beschrijvende analyses of eventueel richting

van van geven aan

,

vervolgonderzoek in bijvoorbeeld O&A-teams of risicoscans. De worden dus

een persoonsgegevens

uitsluitend verwerkt statistische doeleinden. Het resultaat de verwerking wordt altijd

voor van

geaggregeerd gepresenteerd waardoor het herleiden individu (zie de

niet te is

meer naar een

,

toelichting dit in 3. 5 onder het kopje “verstrekken”. De data wordt verwerkt risico

op proces om een

inzichtelijk maken. inzichten kunnen vervolgens aanleiding vervolgonderzoek

te Deze met

geven voor

mogelijk cliëntcontact data overdracht (waarvoor worden geschreven).

separate GEB-rapporten

en

3. 3 Verwerkte categorieën verwerkte

van personen en persoonsgegevens

➢ Geef welke categorieën (in de AVG ‘de betrokkene’ genoemd) de

aan van van personen

één

worden verwerkt. Het kan zijn dat het gaat

persoonsgegevens maar om groep personen

,

het kan ook verwerking waarin verschillende

maar gaan om een van groepen van personen

worden verwerkt.

persoonsgegevens

Geef

➢ categorie welke worden verwerkt.

per van personen aan persoonsgegevens

Geef de vertrouwelijkheidsklasse de

➢ wat is

aan van persoonsgegevens

Geef of het bijzonder of

➢

aan persoonsgegeven een persoonsgeven een persoonsgegeven van

strafrechtelijke aard Juridische Zaken als de

is. Neem contact met zijn omtrent

op er vragen

gevoelige bijzondere en/of strafrechtelijke

categorisering in

van persoonsgegevens gewone

, ,

persoonsgegevens.

➢ Geef of de specifiek dit verwerkingsdoel verzameld zijn of

aan persoonsgegevens voor voor een

ander verwerkingsdoel.

➢ Geef de bewaartermijn is of de bewaartermijn wordt

wat toegepast.

per persoonsgegeven aan en

Tip: Voor het bepalen de vertrouwelijkheidsklasse de kun je de BIV

van van persoonsgegevens

classificatie gebruiken en/of gebruik maken het FUGEM de applicatie(s) waaruit de

van van gegevens

worden gebruikt. Neem hiervoor contact met de lokaal

op gegevensmanager.

Voor het inzicht in de te verwerken categorieën verwerkte zie

van personen en persoonsgegevens:

bijlage ‘overzicht persoonsgegevens’.

Microsoft Excel

Worksheet

Overzicht

persoonsgegevens

In de bijlage ‘Overzicht persoonsgegevens’ wordt gevraagd het aantal verwerkte

naar personen

binnen categorie Dit aantal is afhankelijk de specifieke verwerking

van personen. van

(onderzoekspopulatie) die uitgevoerd wordt binnen het onderdeel ‘proactief onderzoek. Er kan

daarom niet generiek worden hoeveel worden verwerkt.

aangegeven van personen gegevens

GEB rapport Risicomanagement &

Intelligence

Pagina

9 39

van

## VERTROUWELIJK

De de betrokkenen zijn ontsloten in DMAP (onderdeel Gegevensdiensten).

persoonsgegevens van van

Opgemerkt worden dat verschillende voeden de

moet systemen DMAP met Aan

persoonsgegevens.

hand beschikbare documentatie overzicht gecreëerd die voeden

is systemen DMAP

van er een van en

welke hierin huidige historische

zitten. Dit zijn UWV

persoonsgegevens persoonsgegevens van en

cliënten.

Bijlage kenmerken

GEB xlsx

## DMAP.

de bijlage ‘bijlage kenmerken DMAP’ overzicht de bronnen daarin

In GEB staat met

een van

die verladen overzicht afkomstig de

zijn in DMAP. Dit is uit GEB DMAP. Het

persoonsgegevens

overzicht daarom volledig up-to-date dient als voorbeeld welke

is niet soort

maar voor

,

vallen onder de zoals beschreven de bijlage

categorieën in

persoonsgegevens van persoonsgegevens

‘overzicht persoonsgegevens’.

Categorie niet-uitkeringsgerechtigden

In de bijlage worden drie categorieën uiteengezet namelijk ‘personen UWV-

met

van personen een

,

uitkering’ niet-uitkeringsgerechtigden (partners overige leden het huishouden TW-

en van van

,

gerechtigden)’ ‘medewerkers het UWV die Phoeniks gebruiken’. In sommige onderzoeken is

en van

het noodzakelijk uit de categorieën ‘niet-uitkeringsgerechtigde’

om persoonsgegevens van personen

te verwerken namelijk bij het beoordelen recht Toeslagenwet cliënten met gedeeld

van op voor een

,

huishouden.

Zoals in paragraaf 3. 1 benoemd valt de verwerking niet-uitkeringsgerechtigden

van gegevens van

,

(partners overige leden het huishouden TW-gerechtigden uitgezonderd) niet binnen de

en van van

dit GEB-rapport. In de analyseomgeving DMAP staan wel bronnen verladen

scope van waar

genoemde beschikbaar denk de Polisadministratie technische

zijn UPA. Vanwege

gegevens aan en

,

moeilijkheden het schrijven dit mogelijk de

is moment GEB-rapport niet

op van van om gegevens van

niet-uitkeringsgerechtigden af schermen de data-analisten R&I Handhaving.

te Deze

voor van

technische uitdaging behelst het (soms wekelijks) wisselen of wel of niet in

tussen

o. a. een persoon

de categorie “uitkeringsgerechtigden” valt zijn. Alsmede de afhankelijkheid verschillende

tussen

bronnen (bronnen zijn vervlochten elkaar waardoor data uit de bron ook wordt verladen

met

ene

,

andere bron). Daarom bestaat het risico dat deze toch worden verwerkt. Hierover

naar een gegevens

is risico in hoofdstuk 5.

een opgenomen

Gegevens uit de polisadministratie

De juridische grondslag de verwerking de uit de eerste twee categorieën de

voor van gegevens en

verdere verwerking in deze GEB ligt in artikel 33 lid 3 lid 2 sub t/m jo. artikel 30 Wet SUWI

en a c ev.

jo. artikel 89 lid 1 AVG. Deze komen uit de polisadministratie. In artikel 33 SUWI is

gegevens

geregeld dat UWV niet alleen houder beheerder is de polisadministratie ook

en van maar

verwerkingsverantwoordelijke deel de die de polisadministratie (art

in staan

voor een van gegevens

33 lid 3 SUWI). Dit betreft de genoemd onder lid 2 sub t/m namelijk

gegevens a c gegevens over

,

arbeidsverhouding uitkeringsverhouding (sub a) in de besluiten b. recht

t.

en gegevens vorm van m.

uitkering al dan niet verzekerd zijn de werknemersverzekeringen (sub b)

op en voor en gegevens van

vrijwillig verzekerden (sub c). De grondslag verwerking onder categorieën I II

voor van gegevens en

(personen UWV-uitkering andere delers in het huishouden TW-cliënten)

met partners

een en en van

ligt in artikel 33 lid 2 sub b SUWI.

a en

R&I verwerkt ook fiscale uit de polisadministratie. Volgens artikel 33 lid 3 SUWI is UWV

gegevens

enkel verwerker niet verwerkingsverantwoordelijke wat betreft de genoemd onder lid 2

en gegevens

sub d waaronder dus fiscale UWV echter basis het Convenant regelende

en e gegevens. mag op van

de samenwerking het terrein de loonaangifteketen tussen de Belastingdienst Centraal Bureau

op van

,

de Statistiek Uitvoeringsinstituut (2021-2022-2023) ook fiscale verwerken ten

voor en gegevens

behoeve haar taken volgens de Wet SUWI art 30 In de ‘houder-verwerker overeenkomst’

van ev.

Belastingdienst-UWV (bijlage afspraak 4) geregeld dat de bevoegdheid

3. 2 convenant; 3 is UWV

en

heeft fiscale gebruiken de haar rustende taken volgens de

te Wet SUWI uit te

gegevens om op

basis deze afspraak ligt artikel lid 3 sub b

De in 54 Wet SUWI.

voeren. voor

GEB rapport Risicomanagement &

Intelligence

Pagina

10 39

van

## VERTROUWELIJK

Voor het verder verwerken de fiscale uit de polisadministratie geldt ook dat de

van gegevens

verwerking statistische doeleinden verenigbaar wordt geacht het aanvankelijke

met

voor

verwerkingsdoel artikel lid waarborgen omkleed zoals artikel

89 1 AVG mits met vereist in 5

o. g. v. en

sub f AVG.

e en

3. 4 Welke bewaartermijnen gelden de verwerkte persoonsgegevens?

voor

De AVG heeft als beginsel dat niet langer worden bewaard in die het

persoonsgegevens mogen een vorm

mogelijk maakt de betrokkenen te identificeren dan het realiseren het doel de

voor van van

Ofwel

gegevensverwerking noodzakelijk is. als het het verwerkingsdoel niet nodig is de

voor meer om

bewaren dan deze vernietigd of geanonimiseerd worden. de Archiefwet

te moeten Vanuit is

gegevens

,

echter vaak verplicht de langer bewaren. paragraaf de

UWV te In 3. 3 is categorieën

gegevens voor van

de bewaartermijnen deze paragraaf wordt gevraagd of de

wat zijn. In te

personen aangeven aan geven

bewaartermijnen ook alle worden

categorieën toegepast.

voor van persoonsgegevens

de bewaartermijn kan worden geef dat mogelijk

Wanneer niet toegepast niet is.

aan waarom

,

NB: het niet de bewaartermijnen leidt privacyrisico dat komen in

toepassen tot terug moet

van een

hoofdstuk 5 ‘Inventarisatie risico’s mitigerende maatregelen’

van en

Tip: gebruik

hiervoorhttps://digitalewerkplek. sharepoint. nl/documentcenter/Documenten/Gegevensdiensten/Bele

uwv.

idsdocument/Data Lifecycle Management binnen UWV versie 1. 2. pdf Selectielijst FB DIV.

van

Voor het overzicht de bewaartermijnen: bijlage ‘overzicht persoonsgegevens’

van

worden alle nageleefd

☒Bewaartermijnen

voor persoonsgegevens

worden niet alle nageleefd omdat [toelichting]

☐Bewaartermijnen

voor persoonsgegevens

,

Het verrichten proactief onderzoek risico’s

van naar

De worden niet los de bron andere plek opgeslagen enkel

persoonsgegevens van op een waar mee

, , ,

gewerkt wordt is Een is vooraf gedefinieerde zoekopdracht het

een query. query een waarvan

resultaat set is. De biedt zichzelf mogelijkheid tot inzage in

een van gegevens query op geen

De wordt wel bewaard zodat later moment dezelfde set

persoonsgegevens. query op een

,

gegenereerd kan worden (hierover is risico in hoofdstuk 5 risico

persoonsgegevens een opgenomen

,

18). Mocht uit proactief onderzoek blijken dat O&A-onderzoek opgestart moet worden dan

een

,

gelden standaard bewaartermijnen Hiervoor zal dan apart GEB-rapport

voor persoonsgegevens. een

geschreven worden.

het opstellen dashboards wordt alleen data gebruikt. gelinkt

Voor uit DMAP DMAP is

van aan

bronsystemen. die dashboards gegenereerd worden volgen dus deze bronsystemen.

De views

op

Zolang deze bronsystemen voldoen bewaartermijnen voldoen de dashboards dat ook.

Aangezien

aan

bewaartermijnen deze bronsystemen leidend valt dit buiten de dit GEB-rapport.

zijn

van scope van

In aanvulling hierop is het vermeldenswaardig dat iedere nieuwe die

gewenste gegevensset

voor nog

niet in DMAP beschikbaar is wordt gedaan bij Gegevensdiensten. Zij beoordelen deze

een aanvraag

doen juridische voordat datalevering plaats vindt. Zie ook de maatregelen in

toets

aanvraag en een

,

risico 5.

Beschrijf de verwerking

3. 5

Beschrijf hoe de verwerking de genoemde plaatsvindt. Ga hierbij in de

van persoonsgegevens op

volgende benoem welke informatiesystemen hierbij worden gehanteerd:

vragen en

➢ Verzamelen: Van wie of uit welk zijn de afkomstig die worden

systeem

persoonsgegevens

verwerkt?

➢ Gebruiken: Wat wordt vervolgens gedaan die persoonsgegevens? Welke verwerking vindt

met

er

plaats?

➢ Verstrekken: Wie hebben toegang tot de verwerkte en/of wie worden de

persoonsgegevens aan

verstrekt?

persoonsgegevens

Geef verder welke bedrijfsonderdelen betrokken zijn bij de verwerking vermeld wat hun rol is bij

aan en

de verwerking.

NB: Ook als uitsluitend worden geraadpleegd is sprake verwerking.

persoonsgegevens er van een

GEB rapport Risicomanagement &

Intelligence

Pagina

11 39

van

## VERTROUWELIJK

Tip: Het verdient aanbeveling de gegevensverwerkingen ook visualiseren bijvoorbeeld de hand

te

aan

,

input-output model flowchart of workflow of de procesbeschrijving de verwerking. Neem

van een van

, ,

hiervoor eventueel contact met de procesontwerpers binnen de divisie.

op

1. Het verrichten proactief onderzoek risico’s

van naar

Verzamelen:

De de betrokkenen zijn ontsloten in DMAP (onderdeel Gegevensdiensten).

persoonsgegevens van van

Zie de GEB DMAP Gegevensopslag actueel overzicht omtrent die worden verwerkt

voor een gegevens

in DMAP. Voor het verrichten proactief onderzoek risico’s worden enkel

van naar er gegevens

verwerkt die ontsloten zijn in DMAP. Er worden de verwerkingen binnen de dit GEB-

voor scope van

rapport externe gebruikt. Het verzamelen de binnen DMAP vallen dus

geen gegevens van gegevens

buiten de de GEB R&I binnen de de GEB DMAP Gegevensopslag.

scope van en scope van

Bij het verzamelen de hebben alleen data-analisten R&I toegang tot

van gegevens van

Alle data gemaskeerd. onderzoek

in DMAP. in DMAP is Wanneer niet

persoonsgegevens een

uitgevoerd kan worden gemaskeerde data het bevoegd data-analist

met is management R&I

van een

,

de gedemaskeerde data. beperkte duur

toegang te tot Dit is in principe tot

geven voor een en een

beperkte data (hierover is risico in hoofdstuk 5 inclusief geplande

set

aan een opgenomen

,

maatregelen). Als data-analisten gedemaskeerde data werken dan wordt

met moeten

er waar

,

mogelijk gebruikgemaakt Data Vault Key (DVK). Zodra de benodigde gedemaskeerde

van een

databronnen zijn gekoppeld door de data-analist wordt indien mogelijk de data gemaskeerd door

, , ,

het BSN door DVK. Verdere analyses worden vervanging door DVK uitgevoerd

te

vervangen een na

gemaskeerde data. Binnen DMAP zijn alle “naar te herleiden” kolommen gemaskeerd

op een persoon

(zie GEB DMAP).

1a verkennend onderzoek 1b beschrijvende data-analyse:

en

Gebruiken:

Het proactief (verkennend beschrijvend) onderzoek is als volgt:

proces van en

Aanleiding:

1.

noodzaak verkennend onderzoek kan getriggerd worden door

De

a. voor

b. Wil: 1) additieve risico’s O&A-onderzoek; 2) risico’s dashboard;

vanuit vanuit

een een

3) meldingen of signalen (vanuit de of extern) 4)

intern R&I organisatie

en een

,

(IFRA het kader risicomanagement). de hand deze

risico-inventarisatie in Aan

van van

trigger beoordeelt data-analist of risico-onderzoeker R&I of noodzaak

een van er

bestaat het risico nader onderzoeken. Dit hangt onder andere af of het

te

om van

risico eerder is onderzocht de inschatting of het risico zal komen (zijn

en van voor er

al specifieke voorbeelden het risico zich voordoet?). Dit zal uiteindelijk blijken uit

waar

het verkennende onderzoek.

De aanleiding beschrijvende data-analyse is het algemeen dat wordt

c. van een over

verondersteld dat onderzoek cliëntcontact nodig is. Dat wil

er voor een geen zeggen

dat de onderzoeksvragen beantwoord kunnen worden met alleen data-analyse. Een

voorbeeld hiervan is onderzoek welke gedragseigenschappen cliënt

een naar van en

significante bijdrage hebben het fenomeen zwartwerken. data deze

De

een aan om

beantwoorden is voorhanden in de bronsystemen zoals verladen in DMAP

te

vraag en

is onderzoek of data nodig vanuit cliëntgesprekken.

extra

er geen

2. Selecteren onderzoekspopulatie: data-analist risico-onderzoeker R&I bepalen

van een en van

gezamenlijk de doelgroep is het verkennende onderzoek. Dit gebeurt de hand

wat

van aan

het risico (wie wil je onderzoeken? Welke populatie kan mogelijk gebruikmaken het

van van

risico?) eventuele specifieke voorbeelden (wat kenmerken hadden de cliënten uit

en voor

deze voorbeelden?). Er worden selectiecriteria opgesteld de onderzoekspopulatie

waarmee

wordt gevormd. Dit kunnen selectiecriteria zijn zoals uitkeringskenmerken (soort uitkering

,

duur uitkering export uitkering etc. ) of gedragskenmerken (sollicitatiegedrag aantal

van

, , ,

inkomstenopgaven aantal wijzigingsformulieren etc. ). Verschillende bronnen uit DMAP

, ,

worden elkaar gekoppeld door de data-analist. Door de data-analist wordt door middel

aan

statistische toetsen het 4-ogen principe gecontroleerd of de selectiemethoden zuiver

van en

oftewel de analyse wilt (validatie).

zijn meet wat je meten

, ,

(Optioneel bij beschrijvende data-analyse) Vergelijking

3. met toepassing met

name van

,

controlegroep: onderzoekspopulatie kan vergeleken worden controlegroep zodat

De met

een

,

beoordeeld kan worden of de onderzoekspopulatie afwijkt deze controlegroep.

De

van

GEB rapport Risicomanagement &

Intelligence

Pagina

12 39

van

## VERTROUWELIJK

controlegroep is doorgaans die in de basis gelijk is de onderzoekspopulatie

een groep aan

,

verschilt enkele bepaalde (gedrags-)kenmerken die verband het

in staan met risico

maar op

(bijvoorbeeld: ziekmelding periode x). afwijkingen de onderzoekspopulatie

in Om tussen

een

de controlegroep worden significantietoetsen uitgevoerd. worden de

te toetsen Hiermee

en er

verschillen de gekwantificeerd kan beoordeeld worden of deze verschillen

tussen

groepen en

veroorzaakt door het kenmerk dat verband het

zijn in staat met risico.

4. Onderzoekspopulatie in beeld brengen: de resultaten de 2 3 worden visueel

stap

van en en op

geaggregeerd niveau Zo worden bijvoorbeeld figuren gemaakt de

vormgegeven. er van

kenmerken uit de selectie (hoeveel cliënten uit de onderzoekspopulatie voldoen

aan een

bepaald criteria zoals het doorgeven sollicitatieactiviteiten?). De resultaten worden

van

,

statistisch getoetst patronen afwijkingen (zijn bepaalde trends (over tijd) zichtbaar

op en er

of zijn bepaalde opvallende kenmerken die afwijken?). Er wordt telling gedaan

er een van

hoeveel mogelijk gebruik kunnen maken het risico (hoeveel vallen

personen er van personen

binnen de onderzoekspopulatie?). Hiermee kan inschatting gedaan worden hoe

er een van

groot het risico is.

5. Beoordeling resultaten: de hand de resultaten uit stap 4 wordt door de risico-

aan van

onderzoeker beoordeeld of het risico nader onderzocht dient te worden bijvoorbeeld omdat

,

de populatie die gebruik kan maken het wordt bepaald welke

risico groot is. Er in

van vorm

of

het risico nader onderzocht dient te worden bijvoorbeeld middels O&A-onderzoek

een een

,

zal bij het vervolgonderzoek

risicoscan. Hiervoor uitvoering apart GEB-rapport

van een

worden opgesteld. Indien het nader onderzocht wordt dan wordt de

risico niet stap

query van

,

2 3 bewaard wordt de verwijderd. bevindingen worden

set De

en maar persoonsgegevens

,

door de risico-onderzoeker geaggregeerd niveau gerapporteerd in of

één

op een one-pager

de daarvoor geschikte

rapportages.

van

Voorbeeld selectie onderzoekspopulatie: Er wordt proactief onderzoek gedaan het

van van een naar

risico dat cliënten zich onterecht ziekmelden het einde de WW-periode. Om

tegen eerste

van een

inschatting te maken hoe groot de potentiële is dit risico zich kan voordoen worden

van groep waar

,

tellingen gedaan de onderzoekspopulatie. Hiervoor worden bronnen zoals WWO UZS

er van en aan

elkaar gekoppeld. Er wordt geselecteerd cliënten die in de periode tot met lopende

op van x en y een

WW-uitkering hadden zich in de laatste 2 weken de datum WW hebben ziekgemeld.

en voor max

Hieruit komt bepaald aantal cliënten waardoor medewerkers R&I inschatting kunnen

een van een

,

maken het risico. Mogelijk wordt beoordeeld dat de potentiële risicogroep dermate groot is dat

van er

,

vervolgonderzoek het risico nodig is.

naar

het verrichten proactief onderzoek worden

Bij risico

van naar een persoonsgegevens op

verwerkt wordt het resultaat enkel geaggregeerd Als

persoonsniveau niveau

maar op weergegeven.

,

door data-analist of risico-onderzoeker R&I cijfers wordt gerapporteerd wordt het

er een van over op

werk (het opstellen de het schrijven de onderzoeksrapporten) altijd het

4-ogen

van query en van

principe

toegepast.

In DMAP wordt de opgeslagen de audittrail zodat in later stadium aangetoond kan

query voor een

,

betrokkene in de De resultaten de oftewel de

waarom een query was opgenomen. van query

,

worden niet apart in DMAP bewaard.

persoonsgegevens

,

Verstrekken:

blijft

De verwerking persoonskenmerken binnen DMAP wordt niet ander systeem

van en naar een

overgedragen. Enkel die hebben hebben de

autorisatie DMAP toegang tot set

personen voor

Enkel geaggregeerd wordt informatie gedeeld bijvoorbeeld dat

niveau 5. 000

persoonsgegevens. op

,

cliënten bepaald voldoen. informatie zal de gevallen gedeeld worden

risico Deze in meeste

aan een

de risico-onderzoekers adviseurs risicobeheersing R&I worden in

één

met

en van en opgenomen van

de daarvoor bestemde

rapportages.

GEB rapport Risicomanagement &

Intelligence

Pagina

13 39

van

## VERTROUWELIJK

1c: Het ontwikkelen dashboards risico’s inzichtelijk te maken

van om

Verzamelen

de betrokkenen ontsloten (onderdeel Gegevensdiensten).

De zijn in DMAP

persoonsgegevens van van

de GEB Gegevensopslag actueel overzicht die worden verwerkt

Zie DMAP omtrent

voor een gegevens

in het ontwikkelen dashboards worden enkel verwerkt die ontsloten zijn

DMAP. Voor

van er gegevens

in DMAP. Er worden gebruikt. Indien dit wel het geval is zal hier GEB-

externe

geen gegevens een

,

geschreven worden. Het verzamelen de binnen DMAP vallen dus buiten de

rapport

voor van gegevens

de GEB R&I binnen de de GEB DMAP Gegevensopslag.

scope van en scope van

Bij het verzamelen de hebben alleen data-analisten R&I toegang tot

van gegevens van

in DMAP. Alle als geclassificeerde data in DMAP is gemaskeerd.

persoonsgegevens persoonsgegevens

Wanneer onderzoek niet uitgevoerd kan worden met gemaskeerde data is het management

een van

,

R&I bevoegd data-analist toegang te tot de gedemaskeerde data. Dit is in principe

een geven voor

beperkte duur tot beperkte set data (hierover is risico in hoofdstuk 5

een en een aan een opgenomen

,

inclusief geplande maatregelen). Als data-analisten met gedemaskeerde data moeten werken dan

,

wordt mogelijk gebruikgemaakt Vault (DVK). Zodra de benodigde

Data Key

er waar van een

gedemaskeerde databronnen zijn gekoppeld door de data-analist wordt indien mogelijk de data

, , ,

gemaskeerd door het door Verdere analyses worden door

BSN te DVK. vervanging

vervangen een na

DVK uitgevoerd gemaskeerde data. Dit betekent dat enkel het BSN is gepseudonimiseerd. De

op

overige zijn dit mogelijk is gemaskeerd. Welke zijn gemaskeerd is

gegevens wanneer gegevens

, ,

terug te vinden in GEB DMAP.

Gebruiken

Voor de dashboards worden geanonimiseerde gebruikt. De verwerking de

persoonsgegevens van

is de data analist R&I niet anoniem hierna zijn alleen beschikbaar

gegevens voor van maar gegevens

,

geaggregeerd niveau. In dashboard is de individuele data niet te herleiden is

op een meer naar een

filters

individu. Het dashboard wordt gebouwd dat het het toepassen het laagste

zo na van op

, ,

minimaal cliënten bevat (in lijn de ondergrens die het aanhoudt) (hierover

niveau tien met CBS is

een

hoofdstuk inclusief maatregelen). dashboard laat enkel geaggregeerde

risico in 5 Het

opgenomen

,

informatie

zien.

dashboard het resultaat Middels de wordt de gevraagde

Een presenteert

van een query. query

informatie opgehaald. Het dashboard vertaalt deze cijfers interactieve grafieken tabellen. De

naar en

GEB rapport Risicomanagement &

Intelligence

Pagina

14 39

van

## VERTROUWELIJK

in dashboard de actuele status conform de bron DMAP. Wanneer de

gegevens een geven weer op

bron dagelijks wordt verladen zal het dashboard ook dagelijks informatie

nieuwe

weergeven.

,

Voorbeeld: Over tijd veranderingen detecteren het aantal meldingen b. de

interne t. Wajong

van m.

uitkeringen. Hiervoor wordt geschreven welke het aantal Wajong cliënten periode

er een query per

ophaalt. informatie wordt gekoppeld het aantal meldingen dezelfde periode.

Deze Wajong

aan over

Het resultaat is tabel daarin periode het aantal Wajong cliënten het aantal

met t.

een per o. v.

meldingen. Wanneer deze in grafiek worden gepresenteerd kunnen veranderingen tijd

een over

worden geïdentificeerd.

Verstrekken

De worden het dashboard verstrekt. Dit wordt gedaan middels koppeling

persoonsgegevens aan een

tussen PowerBI DMAP. Hier zit menselijke activiteit tussen.

en geen

Het dashboard wordt verstrekt specifieke medewerkers (op basis puik-ID) of wordt

aan van

gekoppeld bepaalde gebruikersgroep (via ABS). De geautoriseerde gebruikers kunnen

aan een

middels link het dashboard het dashboard inzien. Hier wordt alleen de visualisatie de

een naar van

geaggregeerde gedeeld. worden dus buiten verstrekt

Er R&I

gegevens geen persoonsgegevens

middels de dashboards. Het is de gebruiker het dashboard niet mogelijk de

voor van om

herleiden

te

persoonsgegevens naar een persoon.

3. 6 Zijn partijen betrokken bij de verwerking?

externe

er

Benoem welke organisaties (buiten UWV) betrokken zijn bij welke gegevensverwerkingen. Denk hierbij

externe partijen zoals leverancier die (een deel van) de analyses uitvoert of SaaS-dienst

aan een een

,

aanbiedt.

➢ Van welke organisaties worden ontvangen waarom? (denk de

persoonsgegevens en aan

Belastingdienst gemeenten werkgevers)

, ,

➢ Met welke organisaties worden gedeeld waarom? (denk de

persoonsgegevens en aan

Belastingdienst pensioenfondsen)

gemeenten

, ,

Welke hebben daarnaast de (Denk hierbij ook

➢ organisaties toegang tot waarom?

gegevens en aan

die technisch ondersteunen als verwerker)

partijen

onze gegevens

de verwerker of (gezamenlijk) verwerkingsverantwoordelijke?

➢ Is externe organisatie Voor

een

toelichting de begrippen verwerker verwerkingsverantwoordelijke zie het Beleidskader

## UWV

op en

Privacy hoofdstuk 2 paragraaf 2. 3. Als je niet zeker of organisatie verwerker of

weet

een een

, ,

verwerkingsverantwoordelijke is de privacyjuristen JZ.

contact met

neem op van

,

➢ Welke afspraken zijn de organisatie gemaakt in het kader

met externe

er van

gegevensbescherming? Geef of getekende versie de BVO aanwezig is ja

aan er een van en zo

,

welke versie. Vermeld tevens of periodieke controles worden uitgevoerd

er

GEB rapport Risicomanagement &

Intelligence

Pagina

15 39

van

## VERTROUWELIJK

betrokken bij de verwerking

☐Nee zijn externe partijen

er geen

,

☒Ja de volgende partijen zijn betrokken bij de verwerking:

externe

,

De volgende algemene externe partijen zijn betrokken bij verwerking

van gegevens:

Categorie Organisatie Verwerker/ Waarom? Getekende Zijn

er

Verwerkings- periodieke

## BVO?

van

verantwoordelijke ja is controles

Zo wat

personen

,

het t. de

a. v.

versienummer BVO

## ALGEMENE EXTERNE PARTIJEN

Burgers IBM Verwerker Zorgen Ja versie 1. 0. De BVO

voor

, ,

cliënten Infrastructuurbeheerder technische wordt

van

UWV beschikbaarheid herzien als

,

Medewerkers

van er een

UWV UWV-systemen nieuwe

,

bieden versie bij

ondersteuning als

## UWV

gegevenslevering gangbaar

door technische wordt.

redenen uitvalt.

Burgers KPN Netwerkbeheerder Verwerker Zorgen Ja versie 3. 6 De BVO

voor

, ,

cliënten netwerkbeheer wordt

van

UWV UWV- herzien als

van

,

Medewerkers systemen.

er een

UWV nieuwe

bij

versie

## UWV

gangbaar

wordt.

Burgers DXC Verwerker Zorgen Ja versie 3. 6 De BVO

voor

, ,

cliënten technische wordt

van

beschikbaarheid herzien als

## UWV

,

Medewerkers

van er een

UWV UWV-systemen nieuwe

,

bieden bij

versie

ondersteuning als UWV

gegevenslevering gangbaar

door technische wordt.

redenen uitvalt.

3. 7 Worden buiten de EER verwerkt (verwerkingslocaties)?

persoonsgegevens

Worden de buiten de Economische (EER) verwerkt? Hoofdregel dat

Europese Ruimte is

gegevens een

alleen derde landen (landen buiten de EER) doorgeven als deze

organisatie

persoonsgegevens aan mag

landen passend beschermingsniveau bieden. Doorgifte is mogelijk basis

een op van:

➢ Adequaatheidsbesluit

➢ Doorgifte basis passende waarborgen

op van

➢ Doorgifte basis bindende bedrijfsvoorschriften (BCR)

op van

➢ Doorgifte basis specifieke uitzonderingen

op van

Voor toelichting verstrekking organisaties in het buitenland raadpleeg het UWV Beleidskader

een op aan

,

hoofdstuk

Privacy 5. 6. 1 Neem contact met Juridische Zaken als worden verwerkt buiten

op er gegevens

,

de

## EER.

GEB rapport Risicomanagement &

Intelligence

Pagina

16 39

van

## VERTROUWELIJK

worden buiten de verwerkt

☒Nee EER

er geen persoonsgegevens

,

☐Ja worden in de volgende landen buiten de EER verwerkt[vul onderstaande tabel in]

er persoonsgegevens

,

Soort Organisatie Verwerker/ Land Passend

Verwerkings- beschermingsniveau

persoonsgegevens

verantwoordelijke

verwerkingslocatie Phoeniks België Esche-sur-Sure Luxemburg.

De is IBM Bastogne in in

voor en

3. 8 Wordt gebruik gemaakt geautomatiseerde besluitvorming?

er van

Het gaat hier de of de verwerking is gericht volledig geautomatiseerde besluitvorming met

om vraag op

rechtsgevolgen de betrokkene of volledig geautomatiseerde besluitvorming die de betrokkene

voor

anderszins in aanmerkelijke mate treft. Voorbeeld hiervan is de straight-through-processing bij de

WW-uitkering. Het systeem stelt automatisch het recht de hoogte de duur de

aanvraag van een en van

,

WW-uitkering vast. Dit is beslissing met rechtsgevolgen de klant. Ook als beslissing

een voor een geen

besluit de de Awb kan sprake volledig geautomatiseerde beslissing die de

in zin is zijn

van van een

,

betrokkene aanmerkelijke treft bijvoorbeeld automatische beslissing iemand of

in mate niet juist

een om

,

wel bepaald gesprek nodigen.

uit te

voor een

Er is sprake geautomatiseerde besluitvorming. De verwerking doelt niet besluit te

geen van om een

recht hoogte of duur uitkering. Elke besluitvorming wordt altijd door

nemen over van een een

,

menselijke blik gecontroleerd.

Beantwoord in dit onderdeel in ieder geval de volgende

vragen:

a) Wordt computeralgoritme gebruikt bij het verwerken persoonsgegevens?

er een van

☐Nee

☒Ja

b) Wordt (deels) beslissing gebaseerd deze verwerking?

er een op

☐Nee

☒Ja wordt beslissing besluit in de zin de Awb gebaseerd

er een maar geen van op een

, , ,

gegevensverwerking b. computeralgoritme namelijk het vaststellen de onderzoeken

te

o. v. een van

,

groep.

c) Is sprake volledige geautomatiseerde beslissing? Oftewel beslissing zonder betekenisvolle

er van een een

tussenkomst door medewerker.

een

☒Nee dit geldt het verrichten proactief onderzoek risico’s Bij het verrichten

voor van naar van

,

proactief onderzoek wordt beslissing die gevolgen heeft recht hoogte

nooit

er een genomen voor

,

en/of duur cliënt. Dit kan alleen in vervolg onderzoeken aldaar GEB wordt

aparte

van een een voor

,

geschreven.

☐Ja

,

d) Is de beslissing besluit met rechtsgevolgen bijvoorbeeld besluit in de zin de Awb of treft de

een een van

, ,

beslissing de betrokkenen anderszins in aanmerkelijke mate?

☒Nee worden besluiten met rechtsgevolgen de betrokkenen Deze verwerkte

er geen voor genomen.

,

worden namelijk niet individueel onderzocht (door DHH Uitvoering).

gegevens

☐Ja

,

3. 9 Wordt gebruikt gemaakt profilering?

er van

Het gaat hier de of de verwerking tot doel heeft (bijv. klanten) in te delen in

om vraag personen

bepaalde (klantsegmenten of -profielen) bijvoorbeeld door toepassing model. Denk

groepen van een

,

bijvoorbeeld model dat klanten indeelt in die hoog of laag risico fraude

aan een groepen een op vormen.

Wordt selectie gemaakt door middel profilering? Zo ja beschrijf basis

er een van personen van op van

,

informatie

welke generieke kenmerken de selectie wordt gegenereerd. Voor gebruik

van personen meer

de informatie in bijlage II ‘GEB bijsluiter geautomatiseerde besluitvorming’.

over

Onder profilering wordt het indelen bepaalde basis

Tip: verstaan in

van personen groepen op van

generieke kenmerken.

GEB rapport Risicomanagement &

Intelligence

Pagina

17 39

van

## VERTROUWELIJK

wordt gebruik gemaakt profilering

☐Nee

er geen van

,

☒Ja

profilering wordt de volgende wijze toegepast:

op

,

Er is sprake profilering volgens de definitie art. 4 AVG; wordt immers selectie gemaakt

van van er een

specifieke specifieke

gebaseerd kenmerken. In beginsel is dergelijke

van een groep personen op

profilering goed gemotiveerd de beginselen doelbinding

toegestaan mits vanuit

van

, ,

proportionaliteit/subsidiariteit. vindt profilering plaats basis statische

géén

Er

op van

persoonskenmerken zoals nationaliteit religie leeftijd of geslacht. Als resultaten

etniciteit

er over

, , ,

selectie wordt gerapporteerd wordt het opstellen de

van een van persoonsgegevens op van query

altijd het 4-ogen principe Zo wordt gewaarborgd dat niet bovengenoemde

toegepast.

er op

persoonskenmerken wordt geselecteerd (in hoofdstuk 5 is risico b. profilering

t.

een opgenomen m.

,

inclusief maatregelen).

Het onderliggende doel is duidelijk geformuleerd in paragraaf 3. 2 dit document. Verder vindt

van er

selectie plaats basis selectiecriteria: dit de effectiviteit het onderzoek te

puur een op van om van

bevorderen.

Voorbeeld: Er wordt proactief onderzoek gedaan het risico dat cliënten zich onterecht

naar

ziekmelden tegen het einde de WW-periode. Om eerste inschatting te maken hoe groot

van een van

de potentiële is dit risico zich kan voordoen worden tellingen gedaan de

groep waar er van

,

onderzoekspopulatie. Hiervoor worden bronnen zoals WWO UZS elkaar gekoppeld. Er wordt

en aan

geselecteerd cliënten die de periode lopende WW-uitkering hadden

in tot met

op van x en y een en

zich de laatste weken de datum hebben ziekgemeld. komt bepaald

in 2 WW Hieruit

voor max een

aantal cliënten waardoor medewerkers inschatting kunnen maken het

R&I risico.

van een van

,

Mogelijk wordt beoordeeld dat de potentiële dermate dat vervolgonderzoek

risicogroep groot is

er

,

het risico nodig is.

naar

GEB rapport Risicomanagement &

Intelligence

## UWV

Pagina

39

18

van

## VERTROUWELIJK

4.

de

## Rechtmatigheid gegevensverwerking

van

Deze sectie is bedoeld inzicht te in de de

krijgen rechtmatigheid verwerking

om van van

de relevante die deze

toepassing

regelgeving verwerking.

en van is

persoonsgegevens op

Neem contact met de Juridische Zaken advies de

privacy

juristen juridische

van voor over

op

de Voor informatie de taken die voortvloeien uit

materiewetgeving

onderbouwing verwerking.

van over

kun contact met de divisie of het Juridisch

materiewetjuristen/beleidsadviseurs

van

je opnemen je eigen

Kennis Centrum

## (JKC ).

welke de is de

## AVG-grondslagen verwerking gebaseerd?

4.1

## Op

van

Geef welke de is Van de

zijn

grondslag gegevensverwerking gebaseerd. AVG-grondslagen

aan zes er

op

die UWV kan hanteren. Dit

zijn:

vijf

is de taak

verwerking noodzakelijk uitvoering wettelijke algemeen belang

De ter

## UWV;

van van van

-

voldoen;

verwerking noodzakelijk wettelijke verplichting

De is te

om aan een

-

overeenkomst of overeenkomst af

verwerking noodzakelijk

De is ter te

uitvoering

van een om een

-

sluiten;

of

verwerking noodzakelijk behartiging gerechtvaardigd belang

De is ter UWV

van een van van een

-

derde;

De de betrokkene.

toestemming

verwerking gebaseerd

is van

op

-

Er kan 1 Voor UWV is dit in de meeste

toepassing zijn

grondslag verwerking. gevallen

maar van een

op

de ter de taak UWV’. Deze

uitvoering

grondslag ‘noodzakelijk wettelijke algemeen belang

van van van

is daarom hieronder Ter deze dient te worden

grondslag ingevuld. onderbouwing grondslag

van

welke taken het Vul daarom de wetsartikelen uit de materiewetten

gaat.

wettelijke

om in

aangegeven

deze taken beschreven. Indien de andere de orde vul dit dan

zijn

grondslagen bij

waar een van aan in

is,

‘Anders, namelijk.”

NB: Wanneer de GEB-check is de informatie uit de 5.4

GEB-check,

ingevuld, paragraaf

neem over

Beleidskader

Voor de zie het UWV hoofdstuk 4. Check

Tip:

toelichting AVG-grondslagen, Privacy

een

op

verwerkingen

het de de de Wanneer de

Register grondslag onderbouwing grondslag.

van voor en van

niet het is of of vul

verwerking register

in iets niet correct

wijzigt is,

er een

nog opgenomen,

## (geanonimiseerd)

deze

mutatieformulier uwv.nl.

in stuur

en aan

De is ter de taak UWV.

verwerking noodzakelijk uitvoering wettelijke algemeen belang

van van van

## … …

of

Die taak vloeit voort uit artikel artikelen hier het artikel of de artikelen

[vul specifieke specifieke

in

…

de de relevante de taak beschreven

(bijvoorbeeld materiewet)

uit Wet SUWI UWV staat

en waarin van waarvoor

de onderbouw de onder deze taak

verwerking noodzakelijk verwerking valt.]

is en waarom

X De is ter de taak

verwerking noodzakelijk uitvoering wettelijke algemeen belang

van van

van

UWV, Die taak vloeit voort uit artikel 30 Wet SUWI.

van

Die vloeit voort uit de in de Wet SUWI:

taak artikelen

In het

bijzonder:

Artikel 30: Taken in verband met taken

uitkeringsverstrekkingen algemene

en

Artikel lid onderzoek de de

beweging betrekking

30 4: uit uitvoeren met tot

eigen uitvoering

van

wettelijke taken;

Artikel Toezicht.

55a:

Artikel

andere

Gegevensverwerking bij werkzaamheden;

73a:

uitvoering

Dit betreft het kunnen verwerken die de of

zijn verkregen tijdens uitvoering bij

van

gegevens,

krachtens deze of andere of hen de andere

opgedragen taak,

wet

uitvoering

een aan voor van een

taak of de

andere

wettelijke uitvoering werkzaamheden;

voor van

Artikelen de AVG

van

Artikel 5 lid 1 sub f AVG: het treffen de

waarborgen verwerking

extra

e en van van

vanwege

statistische doeleinden 89

(art. AVG).

voor

persoonsgegevens

Artikel 89 AVG: worden uitsluitend verwerkt statistische doeleinden. De

Persoonsgegevens

voor

set kan worden het

detecteren

geaggregeerde vervolgens gebruikt

van

voor

gegevens

het maken of in

anomalieën, beschrijvende analyses richting vervolgonderzoek

van aan

geven

O&A-teams of risicoscans beschreven in

(zoals paragraaf 3.2).

Artikelen de UAVG

van

Artikel kan zich de beschreven artikel

beroepen uitzondering

24 UAVG: R&I in 24

## UAVG,

op

het verbod de wordt

## verwerking bijzondere opgeheven.

waarmee van

op persoonsgegevens

## GEB &

Intelligence

rapport Risicomanagement

Pagina

19 39

van

## VERTROUWELIJK

Artikel 32 sub f UAVG: Op basis de uitzonderingsgrond in artikel 32 sub f UAVG R&I

van mag

strafrechtelijke verwerken.

gegevens

Artikelen uit de materiewetten

Artikel 25 artikel 12 lid de IOW de artikelen 31 lid 49 de

WW eerste Wet eerste ZW

van en van

, , , , , ,

artikel 3:27 lid onderdeel f de artikel 80 de WAO artikel 70 de

eerste Wazo WAZ

van van van

, , , , ,

artikelen 2:7 lid 3:74 de Wajong artikel 27 lid de Wet WIA artikel 12

eerste eerste

en van van en

, , , , ,

de Toeslagenwet.

van

☐Anders

namelijk [indien de verwerking andere grondslag dan ‘noodzakelijk ter uitvoering

op een van

, ……………

de wettelijke taak algemeen belang’ gebaseerd dan dient hierover worden geconsulteerd. ]

is JZ te

van

,

2 Wordt het BSN verwerkt?

4.

Het BSN is bijzonder privacygevoelig omdat het BSN uniek gekoppeld is

met

name aan een persoon en

,

omdat het BSN hoeveelheden elkaar kunnen worden gekoppeld.

met grote

persoonsgegevens aan

Misbruik het BSN kan grote nadelige gevolgen de burger opleveren mede omdat het BSN

van voor voor

,

veel diensten als de kerngegevens wordt gebruikt. De wetgever heeft daarom het gebruik

een van van

het BSN strikte regels gebonden. Tip: toelichting het gebruik BSN’s bij UWV zie de

aan voor een op van

Handleiding gebruik BSN

☐Nee het BSN wordt niet verwerkt

,

het wordt verwerkt omdat

☒Ja BSN

,

de grondslag het BSN-gebruik ligt artikel 10 Wabb combinatie de wettelijke taak

Ja in in met

voor

,

artikel 30 SUWI. Het UWV derhalve zijn administratie BSN waardoor DHH genoodzaakt

voert

van op

,

is het BSN te verwerken. Dossiergegevens worden gebaseerd het BSN zowel

om op qua

,

dossiervorming als het ophalen dossierstukken.

van

,

4. 3 Worden bijzondere verwerkt?

persoonsgegevens

Bijzondere zijn onder andere met betrekking tot de gezondheid

persoonsgegevens persoonsgegevens

,

religieuze- of levensovertuiging. De verwerking bijzondere is alleen toegestaan als

van persoonsgegevens

wettelijke uitzonderingsgrond bijzondere worden

toepassing is. Wanneer

er een van persoonsgegevens

verwerkt geef basis welke uitzondering de bijzondere worden verwerkt

aan op van persoonsgegevens en

,

het verwerken bijzondere noodzakelijk

is.

waarom van persoonsgegevens

toelichting de verwerking bijzondere bij

Tip: UWV zie UWV

voor een op van persoonsgegevens

Beleidskader paragraaf of bijzonder de

Privacy 5. 1. Voor is

vragen een gegeven een persoonsgegeven

,

uitzonderingsgrond de noodzakelijkheid het eigen IB&P of JZ.

contact met team

en neem op

,

GEB rapport Risicomanagement &

Intelligence

Pagina

20 39

van

## VERTROUWELIJK

☐Nee worden bijzondere verwerkt

er geen persoonsgegevens

,

☒Ja worden bijzondere verwerkt (zie bijlage ‘overzicht persoonsgegevens’). Dit gebeurt

er persoonsgegevens op

,

basis de volgende uitzonderingsgrond:

van

In beginsel verwerkt DHH bijzondere (zoals medische politieke religieuze of

geen persoonsgegevens

, ,

actief

seksuele persoonsgegevens). DHH probeert dit ook vermijden. Echter moeten in sommige

,

gevallen basale gezondheidsgegevens wel verwerkt worden het kader de

in uitvoering

van van een

wettelijke taak. Denk hiervoor ziektedag AW-uitkering.

e

1 type

aan

,

uitzonderingsgrondslag hiervoor artikel 24 UAVG: “Gelet artikel 9 tweede lid onderdeel

De is j

op

, , ,

de verordening is het verbod bijzondere categorieën verwerken

te

van om van persoonsgegevens

,

niet toepassing indien:

van

,

a) de verwerking noodzakelijk is het wetenschappelijk of historisch onderzoek of

met

oog op

statistische doeleinden overeenkomstig artikel 89 lid de verordening;

eerste

van

, ,

b) het onderzoek bedoeld in onderdeel algemeen belang dient;

a een

, ,

c) het uitdrukkelijke toestemming onmogelijk blijkt of onevenredige inspanning

vragen van een

kost;

en

d) bij de uitvoering is voorzien in zodanige waarborgen dat de persoonlijke levenssfeer de

van

betrokkene niet onevenredig wordt geschaad. ”

Zoals in paragraaf 3. 2. beschreven is de verwerking noodzakelijk ten behoeve statistische

van

doeleinden bestaat het resultaat de verwerking daarmee uit geaggregeerde Het

en van gegevens.

onderzoek dient algemeen belang dat is geformuleerd in artikel 30 de Wet SUWI hetgeen is

een van

,

gemotiveerd paragraaf uitdrukkelijke onevenredige

in 4. 1. Het toestemming

vragen van zou een

kosten omdat door de analisten dagelijks exploratief onderzoek wordt uitgevoerd.

inspanning

,

bij iedere verwerking de betrokkenen gevraagd

Wanneer toestemming

van persoonsgegevens om

zouden worden dan dit inbreuk zijn het leven de betrokkene de tijd

grote

zou een op van vanwege

, ,

die alle zouden kosten de mogelijke die dit kan opleveren. Bovendien

contactmomenten stress

en

,

zoals in paragraaf 3. 8 worden proactief onderzoek besluiten

met

aangegeven na geen genomen

,

rechtsgevolgen de cliënt. Daarnaast het UWV operationeel ondoenlijk worden

voor zou voor om

dergelijke analyses uit De waarborgen die zijn getroffen de persoonlijke levenssfeer

te

voeren. om

betrokkenen niet onevenredig te schaden zijn beschreven in deze GEB (o. maskeren data

van a. van

in DMAP het toepassen fijnmazig autorisatiebeheer het werken met werkinstructies).

van en

,

Wet SUWI:

Artikel 30: Taken in verband met uitkeringsverstrekking algemene taken.

•

en

☐ de verwerking is noodzakelijk de re-integratie of begeleiding werknemers

voor van en

uitkeringsgerechtigden verband ziekte of arbeidsongeschiktheid.

in met

4. 4 Worden strafrechtelijke aard verwerkt?

persoonsgegevens van

Strafrechtelijke zijn die te maken hebben met strafrechtelijke

persoonsgegevens persoonsgegevens

strafbare feiten. Of

veroordelingen met veiligheidsmaatregelen die daarmee verband houden. De

en

verwerking strafrechtelijke alleen als wettelijke uitzonderingsgrond

is toegestaan

van gegevens er een

strafrechtelijke worden verwerkt geef basis welke

toepassing is. Wanneer

van er gegevens aan op van

,

uitzondering deze worden verwerkt dit noodzakelijk

is.

en waarom

toelichting de verwerking strafrechtelijke aard bij

Tip: UWV zie

voor een op van persoonsgegevens van

Beleidskader paragraaf 2. of

UWV Privacy 5. Voor

vragen een gegeven een persoonsgegevens van

strafrechtelijke aard is de uitzonderingsgrond de noodzakelijkheid Juridische

contact met

en neem op

, ,

Zaken.

GEB rapport Risicomanagement &

Intelligence

Pagina

21 39

van

## VERTROUWELIJK

worden strafrechtelijke aard verwekt

☐Nee

er geen persoonsgegevens van

,

☒Ja worden strafrechtelijke aard verwerkt (zie bijlage ‘overzicht persoonsgegevens’).

er persoonsgegevens van

,

gebeurt basis de volgende uitzonderingsgrond:

Dit

op van

☒ UWV heeft de vanuit politie of justitie ontvangen specifieke taken die UWV zijn

gegevens voor aan

uitkering).

opgedragen in de (zoals het vaststellen het recht

wet

van op

☐ Anders namelijk… artikel 32 sub f UAVG. Gegevens strafrechtelijke aard worden verwerkt

van mogen

,

indien de verwerking noodzakelijk behoeve statistische doeleinden. dient

is ten Hiervoor te zijn

van

voldaan de voorwaarden bedoeld in artikel 24 dat is onder 4. 3 gemotiveerd.

aan

,

GEB rapport Risicomanagement &

Intelligence

Pagina

22 39

van

## VERTROUWELIJK

Doelbinding: worden de verwerkt het doel

4. 5

persoonsgegevens voor waarvoor

of

zijn verzameld ander doel?

ze voor een

de bijlage ‘overzicht persoonsgegevens’ de kolom ‘oorspronkelijk doel’ of de

In is in

aangegeven

deze gegevensverwerking worden verzameld of al eerder behoeve

ten

persoonsgegevens voor van een

andere gegevensverwerking (doel) verzameld. Als worden gebruikt die

zijn

er persoonsgegevens voor

andere verwerking zijn verzameld beoordeel dan of deze nieuwe verwerking verenigbaar is het

met

een

,

doel de oorspronkelijk zijn verzameld.

waarvoor persoonsgegevens

Tip: toelichting het beginsel doelbinding zie UWV Beleidskader Privacy paragraaf 3. 3. Neem

voor een

hiervoor contact met Juridische Zaken.

op

☐Er worden verwerkt die ander doel zijn verzameld

geen gegevens voor een

☒Er worden wel verwerkt die ander doel zijn verzameld namelijk [geef welke

gegevens voor een aan om

, ,

het gaat uit welke applicatie systeem of deze worden verzameld onderbouw hoe

gegevens proces gegevens en

, ,

het doel de in deze GEB beschreven gegevensverwerking verenigbaar is met het oorspronkelijke doel]

van

Oorspronkelijk de gebruikte verwerkt behoeve rechtmatige

zijn ten

persoonsgegevens van een en

deugdelijke uitkeringsverstrekking. Handhaving verantwoordelijk de handhaving

is preventie

voor en

onrechtmatigheden bij het verstrekken uitkeringen het beheersen bijbehorende

van van en van

risico's. doel de verwerking het identificeren misbruik oneigenlijk gebruik. Op grond

Het is

van van en

artikel lid 1 sub b AVG wordt de verdere verwerking het statistische doeleinden

5 met

van oog op

overeenkomstig artikel 89 niet als onverenigbaar de oorspronkelijke doeleinden beschouwd.

met met

,

4. 6 Wat is de noodzaak de verwerking?

van

Beoordeel of de gegevensverwerkingen noodzakelijk zijn het verwezenlijken de

voorgenomen voor van

verwerkingsdoeleinden. Geef processtap dit deel de verwerking voldoet de

per aan waarom van aan

beginselen minimale gegevensverwerking (subsidiariteit proportionaliteit). Houd hierbij rekening met

van

,

het feit dat mate de verwerking hoger risico kent (verwerken grote hoeveelheden

naar een gegevens

,

verwerken bijzondere etc) de noodzakelijkheid gedetailleerder beschreven

moet

persoonsgegevens

worden.

Proportionaliteit: de inbreuk de persoonlijke levenssfeer de bescherming de

➢ staat

op en van

de betrokkenen evenredige verhouding de verwerkingsdoeleinden?

in tot

persoonsgegevens van

Subsidiariteit: kunnen de verwerkingsdoeleinden redelijkheid andere de

➢ in niet

op een voor

,

betrokkenen minder nadelige wijze worden verwezenlijkt? Benoem hierbij de

overwogen

,

alternatieven.

Tip: nadere toelichting het beginsel proportionaliteit subsidiariteit zie UWV Beleidskader

voor op en

Privacy paragraaf 3. 4. Neem contact met Juridische Zaken indien zijn proportionaliteit

op er vragen over

subsidiariteit.

en

Verwerking voldoet de proportionaliteit

eisen want

aan van

•

,

Uitgangspunt DHH is dat alleen worden verwerkt die noodzakelijk zijn het

van persoonsgegevens voor

onderzoek (proportionaliteit). Zonder de verwerking de genoemde kan de doelstelling

van gegevens

Directie Handhaving niet degelijk verwezenlijkt worden. Per onderdeel de zal dit nader

van van scope

worden toegelicht.

Het verrichten proactief onderzoek risico’s

van naar

gebruik maken zorgvuldige selecties het verrichten het voorwerk door wordt

Door te R&I

van en van

de handhavingsinzet efficiënt doelmatig het doen onderzoek draagt

ingezet. Door R&I in

en van

belangrijke bij de handhavingstaak identificeren risico’s inzichten

mate UWV. Zij creëren

aan van en

de doelgericht de slag kan. Hierdoor zullen onderzoeken vaker resultaten

organisatie

waarmee aan

opleveren.

het proactief onderzoek wordt gericht onderzoek gedaan bepaalde

Met uitvoeren

van naar

misbruikfenomenen. proactief onderzoek altijd het het opstellen

Bij is uitgangspunt

van een zo

nauwkeurig mogelijke selectie. nauwkeurige profilering (zie paragraaf 9) vallen

Door toepassing 3.

van

alleen binnen de selectie mogelijk (misbruik)risico speelt. die

Personen niet

personen waar een aan

de selectiecriteria voldoen het minder waarschijnlijk dat ditzelfde speelt worden door

is risico

en waar

,

deze werkwijze buiten beschouwing gelaten. wordt bijdraagt

Het 4-ogen principe toegepast wat

aan

,

zorgvuldige selectie zodat alleen de noodzakelijke verwerkt

criteria

een van persoonsgegevens

,

worden.

GEB rapport Risicomanagement &

Intelligence

Pagina

23 39

van

## VERTROUWELIJK

Aan de hand de uitkomsten het proactieve onderzoek wordt bepaald of het risico de

van van en

onderzoekspopulatie verder in onderzoek dient worden bijvoorbeeld door

te

genomen

,

casusonderzoek door de Uitvoering DHH. Een uitkomst het proactieve onderzoek kan ook zijn

van van

dat blijkt dat het risico zich niet of nauwelijks voordoet. Met deze constatering wordt het aantal

te

verwerken in de toekomst beperkt omdat deze onderzoekspopulaties niet verder

persoonsgegevens

,

in onderzoek worden

genomen.

Samenvattend wordt bij proactief onderzoek nauwkeurig klein (maar wel representatief)

een zo en

mogelijke onderzoekspopulatie geselecteerd basis hiervan wordt bepaald of de

en op groep personen

verder in onderzoek worden (en dus of verwerkt dienen

moet te

genomen er meer persoonsgegevens

worden). Zo kan de handhavingscapaciteit efficiënt mogelijk worden ingezet de

zo en

handhavingsdoelen bereikt worden. De werkwijze proactief onderzoek wordt proportioneel

van

geacht omdat alleen die worden verwerkt die noodzakelijk zijn het behalen de

gegevens voor van

,

handhavingstaak UWV.

van

Met het gebruik dashboards kan UWV fenomenen in inzichtelijk maken overzicht houden de

van en op

populatie. Vanwege het geaggregeerde niveau deze verwerking ziet is de inbreuk gering

waarop zeer

leid dit slechts in kwaliteit verdere onderzoeken inzicht in de risico’s

tot toename

en een van en van

UWV. Vanwege de beperkte inbreuk de gepresenteerde zijn niet herleidbaar natuurlijke

tot

gegevens

,

is dit proportionele verwerking het nagestreefde doel.

tot

personen een

,

Verwerking voldoet de eisen subsidiariteit want

aan van

•

,

onderzoeksmethodes worden de inbreuk makende onderzoeksmethodes

Qua eerst minst ingezet

,

voordat wordt inbreuk makende onderzoeksmethodes (subsidiariteit).

Dat

overgegaan naar meer

betekent dat de afweging maken of minder inbreuk makende onderzoek handeling

zij

er een

voorhanden Hieronder wordt dit onderdeel nader toegelicht.

is.

per

Het verrichten proactief onderzoek risico’s

van naar

Binnen het proactief onderzoek het maken dashboards wordt slechts gebruikgemaakt de

en van van

die in het kader de rechtmatige uitkeringsverstrekking al bij het UWV bekend zijn

gegevens van

,

cliënten hoeven daarom niet met contact met het UWV belast te worden. Hierdoor beperkt

vragen en

R&I zich in de die zij gebruikt met het onderzoek. Zoals hierboven toegelicht wordt de

gegevens aan

hand proactief onderzoek bepaald welke risico’s daarbij horende onderzoekspopulaties nader

van en

onderzocht dienen te worden. Dit kan inhouden dat UWV-cliënten onderzocht worden door de

Uitvoering DHH middels bureauonderzoek gesprek. Dit wordt als inbreuk

van en een een meer

makend middel gezien dan het proactieve onderzoek. Daarom kiest R&I stapsgewijze manier

voor een

onderzoek: eerst wordt proactieve data-analyse uitgevoerd alleen als de resultaten daartoe

van en

aanleiding worden signalen overgedragen de Uitvoering DHH nader onderzoek.

geven aan voor

middelen redelijke verhouding het nagestreefde doel resultaat de

De ingezette staan in tot gezien

en

,

geleverde efficiëntie bijdrage de handhavingstaak beperkte inbreuk de de

privacy

aan en op van

,

betrokkenen.

Door binnen de verschillende dashboards gebruik te maken geaggregeerd niveau

van gegevens op

beperkt R&I de inbreuk de privacy burgers. Het is niet noodzakelijk het doel die

op van voor om

terug te kunnen herleiden dus wordt deze mogelijkheid ook niet gebruikt.

gegevens en

Conclusie:

Verwerking dus noodzakelijk zonder de gebruikte kan de verwerking

is want niet

gegevens

,

plaatsvinden de inbreuk redelijke verhouding de verwerking lichtere

staat in tot zijn

en er geen

,

alternatieven hetzelfde doel behalen.

te

om

GEB rapport Risicomanagement &

Intelligence

## UWV

Pagina

24 39

van

## VERTROUWELIJK

4.7 de betrokkene

## Transparantie verwerking

van voor

is dat de betrokkenen de de worden

Uitgangspunt verwerking hoogte gesteld

voor van van

aanvang op

de

verwerking:

> Geef of de is in het of onderdeel

register verwerkingen

verwerking

## UWV

aan van van

opgenomen

uitmaakt in dat de niet in het

register verwerking. verwerking

Wanneer

van een

opgenomen nog

is of iets of niet vul mutatieformulier in

register wijzigt is,

correct stuur

## me

er een en

opgenomen,

## (geanonimiseerd)

deze het decentrale IB&P

Voor contact met team.

aan neem

vragen op

Geef ook betrokkenen de worden de

verwerking geïnformeerd. verwerking

Is

aan hoe over

>

onderdeel de klanten of andere UWV?

privacyverklaring privacyverklaring

Zo

van voor een van

hoe worden de betrokkenen dan de hun

niet, geïnformeerd verwerking

over van

Wordt dit de betreffende Vul het

persoonsgegevens? toegevoegd privacyverklaring?

aan voor

nog

decentrale IB&P team.

>

Neem contact met Juridische Zaken advies als de betrokkenen bewust NIET de

voor over

op

worden.

verwerking geïnformeerd

## _

in

Opgenomen register verwerkingen:

van

e

Ja 112.

regel

zie

Nee

[toelichting]

## _

in

Opgenomen privacyverklaring

e

Ja 9.

zie

pagina

Nee, [toelichting]

## _

Anders, [toelichting]

e

te in heeft het UWV staan

Teneinde handelen

transparant zijn zijn privacyverklaring zijn

een

op

het

website de indien

verwerkingen inzichtelijk

is Autoriteit

register Persoonsgegevens

en

van voor

die het

daar verzoekt. Verder website controlewerkzaamheden

legt

UWV uit waaruit

zijn zijn

om

op

kunnen

bestaan:

https://www.uwv.nl/particulieren/overige-onderwerpen/uwv-controleert/detail/op-

welke-manieren-controleert-uwv.

R&I verwerkt behoeve statistische R&I zich

Omdat kan de

doeleinden, beroepen

ten

van

gegevens op

artikel 44 VAVG. De 16 18 AVG niet

artikelen de daarmee

uitzonderingsgrond 15, zijn

van en van

van

de verzekeren

dat

voorwaardelijk nodige getroffen

Hiervoor is te

toepassing. voorzieningen zijn

om

uitsluitend statistische doeleinden

dat kunnen worden

gebruikt.

De

voor

persoonsgegevens

die R&I treft beschreven in zie 3.2. 5

dit hoofdstuk

voorzieningen zijn GEB-rapport, paragraaf

en

het in het het

maskeren data autorisatiebeheer

(denk DMAP, toepassen fijnmazig

van en

aan van

werken

werkinstructies).

met

4.8 Rechten betrokkene

van

Betrokkenen hebben vanuit de AVG aantal rechten controle te kunnen uitoefenen de

een om

op

hun Het de rechten:

gaat

verwerking volgende

peecsssensgegevens.

van om

>

Verzoek in

inzage

om

persoonsgegevens

>

Verzoek correctie

om van

persoonsgegevens

>

Verzoek

verwijdering

om van

persoonsgegevens

Verzoek stil te

verwerking tijdelijk leggen

om

>

Recht bezwaar te maken de

tegen

verwerking

om

>

UWV heeft aantal eventuele verzoeken betrokkenen te kunnen

generieke

een om van

afhandelen. Deze hoeven hier niet te worden herhaald. Het hier dat wordt in

gaat

er om

aangegeven

hoeverre de is het verzoek te kunnen voldoen.

verwerking (privacy by design) ingericht

er om aan

op

Indien de verzoeken in het kader de rechten betrokkenen niet kunnen worden

afgehandeld,

van van

verzoek niet kan worden voldaan omdat

bijvoorbeeld ingewilligd verwijdering

een om waar aan er

geen

is uit het dan is dit risico dat in hoofdstuk

mogelijkheid verwijderen,

te 5

systeem

om een naar

gegevens

dient komen.

te

voren

de rechten betrokkenen zie UWV hoofdstuk 9.

Beleidskader

Tip: toelichting Privacy

voor een van

op

## GEB &

Intelligence

rapport Risicomanagement

Pagina

25 39

van

## VERTROUWELIJK

Wanneer de betrokkene zijn recht inzage recht vergetelheid recht beperking de

op op op van

, ,

verwerking recht bezwaar of correctieverzoeken uitoefent handelt volgens de

DHH instructie

van

, ,

correctierecht Handhaving. Handhaving heeft haar

Inzage- met activiteiten eigen

en oog op een

ook benoemd de regeling correctierecht 2018. Verder kan de

instructie wat is in inzage- UWV

en

,

betrokkene hierover informatie vinden d. het privacy Specifieke

statement.

m. v.

handhavingsinformatie https://www. nl/particulieren/overige-onderwerpen/uwv-

staat

op uwv.

controleert/index.

aspx

GEB rapport Risicomanagement &

Intelligence

Pagina

26 39

van

## VERTROUWELIJK

5.

Inventarisatie risico’s mitigerende maatregelen

van en

Beschrijf hier de risico’s de betrokkenen die de verwerking verbonden de maatregelen

zijn

voor aan en

die getroffen of worden getroffen. Gebruik bijlage ‘Toelichting het invullen risico’s

zijn I

op van en

mitigerende maatregelen in sectie 5’ verdere toelichting het inventariseren de risico’s

voor een op van en

maatregelen welke hier gesteld worden.

eisen

en aan

De classificatie is ingeschat basis de risico’s waarbij de geïmplementeerde maatregelen zijn

op van

gerealiseerd. De geplande maatregelen zijn niet in de inschatting.

meegenomen

Risico 2 Het risico Data-analisten die de gevoelige informatie misbruiken eigen gewin.

op: voor

Als gevolg Persoonlijke omstandigheden de data analisten die hun

ertoe

van: van

bewegen verkopen of openbaren.

te

gegevens

Veroorzaakt door: Gebrek inzicht de persoonlijke omstandigheden de

aan van van

medewerker

Consequenties Datalekken: lichamelijke of materiële schade identiteitsfraude.

voor en

betrokkene

Classificatie Kans 2

score:

(Kans / Impact)

Impact 5

score:

Classificatie: 10

Maatregel Geïmplementeerde maatregelen:

Bij nieuwe medewerkers wordt pre-employment screening (PES)

er een

-

uitgevoerd.

Data-analisten kunnen alleen opslaan de

in DMAP omgeving

gegevens en

-

niet in persoonlijke omgevingen of UCRA-DAP.

Geplande maatregelen

binnen

scope

project/wijziging

Restrisico Restrisico geïmplementeerde maatregelen: Dit restrisico is acceptabel. Hoofd R&I

na

is risicoacceptant.

Risico verwerken veel door de data-analist bij

5 Het risico Het te

op: van persoonsgegevens

het doen proactief onderzoeken en/of het maken dashboards.

van van

Als gevolg Het beschikbaar hebben grote dataset binnen de DMAP

van: van een

omgeving.

Veroorzaakt door: het onvoldoende bewust het belang data

zijn

van van

minimalisatie.

Consequenties is niet duidelijk of de proportioneel verwerkt worden door het

Het

voor persoonsgegevens

betrokkene UWV cliënten kunnen mogelijk onterecht in selectie komen.

en een

Classificatie Kans 2

score:

(Kans / Impact) Impact 2

score:

Classificatie: 4

Maatregel Geïmplementeerde maatregelen:

De toegang tot datasets binnen DMAP is beperkt door toepassing

van

-

fijnmazig autorisatiebeheer;

De UCRA–DAP omgeving is onder standaard autorisatiebeheer gebracht.

-

De werkwijze de data-analisten bevat het uitgangspunt

van van

-

dataminimalisatie

GEB rapport Risicomanagement &

Intelligence

Pagina

27 39

van

## VERTROUWELIJK

Collegiale selectie datasets (zie toegelicht

toetsing reviewproces in

op van

-

risico 16)

Ontwikkeling implementatie Bedrijfsobjecten (eenvoudigere datasets)

en

-

Het fijnmazig autorisatiebeheer beheer DMAP is uitgewerkt in het volgende document:

Fijnmazig

autorisatiebeheer.

pdf

Geplande maatregelen:

Certificering data-analisten het volgen de voorgeschreven

van op van

-

werkwijze procedures;

en

Inrichting binnen Handhaving b. de nieuwe

t.

proces v. aanvraag voor

-

gegevensleveringen die bij Gegevensdiensten wordt gedaan.

Gegevensdiensten toetst deze diverse aspecten waaronder

aanvragen op

,

doelbinding proportionaliteit. Beoogd wordt dit altijd of

vanuit R&I met

en om

via de Datasteward laten verlopen waarbij ook akkoord wordt

te

een

,

gevraagd de Gegevensmanager HH de BSO HH.

van en

Geplande maatregelen Het management afdeling R&I herkent zich in de geplande maatregelen. Na

van

binnen advies dit de de afdeling de maatregelen de

GEB-rapport FG neemt R&I in

scope op van op

project/wijziging jaarplanning 2023.

Restrisico geïmplementeerde maatregelen: implementatie blijft

Restrisico Dit restrisico

na na

laag. Hoofd R&I is risicoacceptant.

Restrisico geplande maatregelen: Het restrisico implementatie geplande

na na

maatregel blijft laag. Hoofd R&I is risicoacceptant.

Risico 9 Het risico Het inzien informatie door onbevoegden.

op: van

Als gevolg het niet vergrendelen de computer.

van: van

afschermen

Veroorzaakt door: het onvoldoende bewust zijn het belang het

van van

gevoelige

van gegevens.

Consequenties Datalekken: lichamelijke of materiële schade identiteitsfraude.

voor en

betrokkene

Classificatie

Kans 1

score:

(Kans / Impact) Impact 4

score:

Classificatie: 4

Maatregel Geïmplementeerde maatregelen:

De medewerkers zijn in werkoverleggen het belang het

gewezen op van

-

afschermen gevoelige informatie

van

Alle medewerkers hebben IB&P gevolgd.

training

een

-

Geplande maatregelen:

-

Geplande maatregelen N. t.

v.

binnen

scope

project/wijziging

Restrisico Restrisico geïmplementeerde maatregelen: Dit restrisico implementatie blijft

na na

laag. Hoofd R&I is risicoacceptant.

Restrisico geplande maatregelen:

na

Risico 11 Het risico Het lang bewaren door de data-analisten

te

op: van persoonsgegevens

binnen de DMAP omgeving.

Als gevolg Het samenstellen datasets proactief onderzoek en/of het

van: van voor

opstellen dashboards.

van

Veroorzaakt door: Het niet automatische schonen datasets afronding het

van na van

onderzoek of opstellen het dashboard

van

Consequenties cliëntgegevens worden onterecht te lang bewaard schending privacy mogelijk

voor van

, ,

betrokkene onrechtmatige beslissingen.

Classificatie Kans 3

score:

(Kans / Impact) Impact 2

score:

Classificatie:

6

Maatregel Geïmplementeerde maatregelen:

data analisten afronding onderzoek

Instructie gegevensset te

aan om na

-

verwijderen

GEB rapport Risicomanagement &

Intelligence

uwv

Pagina

28 39

van

## VERTROUWELIJK

## _

Geautomatiseerde de de

data-analisten

werkomgevingen

scan van

op op

-

datasets dan 2

ouder

jaar.

Geplande maatregelen:

het de eis de nieuwe

schonen als

Requirement tijding

voor van opnemen voor

(geanonimiseerd)

doeltechnologie

data-analyse

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

Verdere

uitwerking volgt richting

implementatie.

de in acht En

Onderzoeken of kunnen worden.

bewaartermijnen

genomen

(geanonimiseerd)

wat de consequenties zijn het verwijderen deze

voor van gegevens.

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

Verdere

uitwerking volgt richting implementatie.

Deze kaders

ook onderzoek.

zijn mogelijk toepasbaar pro-actief

voor

maatregelen afdeling

Het R&I herkent zich in Na

de

Geplande management geplande maatregelen.

van

dit de FG de R&I de in de

binnen advies

GEB-rapport afdeling maatregelen

neemt

van

scope op op

## project/ wijziging

2023.

jaarplanning

Het is dat medewerkers zich

Restrisico Restrisico

geïmplementeerde maatregelen: mogelijk

na

niet de houden. De is echter klein. Dit

kans

voorgeschreven maatregelen hierop

aan

restrisico is is

dus Hoofd R&I

acceptabel. risicoacceptant.

Restrisico

geplande maatregelen:

na

Wanneer de niet kunnen worden kunnen

onterecht

verwijderd

te

gegevens gegevens

bewaard worden.

lang

13 Het risico in

Risico traceerbaar dashboards

zijn

op: persoonsgegevens

Als Het meerdere totdat de

filters herleidbaar

gevolg toepassen

van: van

gegevens

één

zijn

naar

persoon

Veroorzaakt door: het in het

aanbieden deze dashboard

mogelijkheid

van

materiële

Datalekken: of schade identiteitsfraude.

Consequenties lichamelijke

voor en

betrokkene

Classificatie

(Kans / Impact)

Maatregel Geïmplementeerde maatregelen:

de data-analisten dataset het

Instructies dat dashboard

aan voor een

op

-

tien cliënten moet bevatten

niveau minimaal

laagste

## __

het samenstellen Zie

dashboards.

Collegiale toetsing reviewproces

van

op

-

in risico 16.

toegelicht

Geplande maatregelen:

N. v. t.

Geplande maatregelen

binnen

scope

## project/ wijziging

## Restrisico

blijft

Restrisico Het

restrisico

geïmplementeerde maatregelen: implementatie

na na

is

Hoofd R&I.

laag. Risicoacceptant

Restrisico

geplande maatregelen:

na

profilering

16 Het risico

Risico

onzorgvuldige

op:

Als Het verwerken

zoals

gevolg gevoelige nationaliteit ,

van: van

persoonsgegevens

of

etniciteit , geaardheid , leeftijd geslacht

Veroorzaakt door: Het selecteren vanuit

onzorgvuldig

van

persoonsgegevens

en/of

data-analist

onwetendheid de risico-onderzoeker

van

Onterechte selectie in risicoselecties eventueel later in

waardoor

Consequenties zij

voor van en

personen

goedkeuring

voorkomen GEB-

betrokkene

Handhavingsonderzoeken (enkel mogelijk separaat

na

als mogelijk discriminatie.

gevolg

rapport) , met

Classificatie

(Kans / Impact)

Maatregel Geïmplementeerde maatregelen:

Binnen R&I breed wordt veel

aandacht

Handhaving geschonken profilering

en er aan

de hiervan. Dit het

de betrokkenen

gevolgen verhoogt bewustzijn

en voor van

medewerkers het maken selecties het verwerken

bij

van en van

persoonsgegevens.

## GEB &

rapport Risicomanagement Intelligence

Pagina

29 39

van

## VERTROUWELIJK

Ook wordt bij het selecteren populatie altijd gediscussieerd de

met

er van een

betrokken medewerkers de selectiemethoden. Tevens controleren de betrokken

over

data-analisten het werk (script) de ander (4-ogen principe). Hiervoor is

van een

opgesteld de analist zich iedere selectie dient houden.

reviewproces te

waar voor aan

Het reviewproces bestaat uit drie

stappen:

1. Opstellen laten reviewen plan aanpak. Review wordt altijd gedaan

en van van

door senior CI-analist eventueel aanvullend door andere analist

een en een

die betrokken bij het maken de selectie. Doel de

niet review is

was van van

of de opdracht helder is of het plan aanpak akkoord is.

te toetsen

om en van

2. Tussentijdse reviews: populatie review analyse review. Beide reviews

en

dezelfde

worden idealiter door analist gedaan die niet betrokken bij het

was

maken de selectie die bekend is het onderwerp de data. Doel

met

van en en

is te testen of de populatie selectie akkoord is of de analyse goed is

om en

uitgevoerd.

Eindreview: als de gehele selectie afgerond voordat de selectie wordt

3. is

en

in vindt eindreview plaats. Deze wordt altijd

rapport

opgenomen een een

uitgevoerd door senior CI-analist. Getoetst wordt of de voorgaande

een

reviews behoren zijn uitgevoerd of de aansluiten de

naar aannames op

,

gebruikte databronnen –velden de bijbehorende documentatie wordt

en en

,

getoetst. Alleen bij goedkeuring de senior CI-analist

van mag overgegaan

worden tot officiële afronding de selectie rapportage de

van en over

bevindingen.

Bovenstaand reviewproces beschreven Confluence sharepoint pagina

staat

op een

,

alle analisten R&I bij kunnen (zie onderstaande bijlage).

waar van

Review_proces_hoo

fdpagina.

## JPG

veel controle de selectiemethoden.

Dermate is

er op

Tevens is het dataveld ‘nationaliteit’ uit alle bronnen ontoegankelijk gemaakt de

voor

data-analisten DHH. Hierdoor is het niet mogelijk dit kenmerk te

van meer om

gebruiken.

Geplande maatregelen N. t.

v.

binnen

scope

project/wijziging

Restrisico altijd omdat het menselijk handelen.

Er is restrisico gaat Dat neemt niet

een om weg

dat in het kader dit onderzoek zoveel mogelijk aandacht wordt besteed het

van aan

voorkomen onzorgvuldige of onrechtmatige profilering.

van

Risico veel informatie ongemaskeerd inzichtelijk data-analisten

17 Het risico te

op: voor

Als gevolg het onvoldoende fijnmazige autorisaties DMAP

van: op

Veroorzaakt door: het gebrek fijnmazigheid

aan

Consequenties De betrokkenen zijn inzichtelijk veel data-analisten

te

voor gegevens van voor

betrokkene

Classificatie Kans 4

score:

(Kans / Impact)

Impact 1

score:

Classificatie: 4

Maatregel Geïmplementeerde maatregelen:

Binnen R&I wordt gewerkt met fijnmaziger autorisatiebeleid (zie risico 5 het

een voor

desbetreffende

document). Hierin wordt via ABS alleen gedemaskeerde rechten

verleend data-analisten die specifiek de bron doelbinding hebben basis

aan voor op

het onderzoek deelnemen.

van waaraan ze

Geplande maatregelen N.

t.

v.

binnen

scope

project/wijziging

Restrisico Ook door de fijnmazigheid kunnen alsnog te veel inzichtelijk zijn. Dit kan

er gegevens

komen onderzoek zich richt relatief kleine subpopulatie binnen

wanneer een op een

cliëntpopulatie.

een

Risico 18 Het risico het niet volledig kunnen reproduceren de selectie de

op: van van

onderzoekspopulatie later moment.

op een

GEB rapport Risicomanagement &

Intelligence

Pagina

30 39

van

## VERTROUWELIJK

Als gevolg het enkel opslaan de tot de onderzoekspopulatie

van: van query waarmee

is gekomen niet de set

en gegevens.

Veroorzaakt door: veranderingen in de bronsystemen in DMAP niet

waarvan

getraceerd kan worden deze veranderingen gedaan zijn.

wanneer

Consequenties Indien betrokkene wil hij/zij in de selectie voorkwam dan kan de

weten

voor een waarom

,

betrokkene opnieuw uitgevoerd worden zodat de set opgehaald wordt. Echter

query gegevens

,

bestaat de kans dat wijziging is gedaan in bronsysteem in DMAP waardoor

er een een

dezelfde selectie gereproduceerd kan worden. de

niet precies Consequentie

voor

betrokkene is dat enkel uitgelegd kan worden welke selectiemethoden gebruikt zijn

,

de precieze selectie kan niet gereproduceerd worden.

maar

Classificatie Kans 3

score:

(Kans / Impact) Impact 1

score:

Classificatie:

3

Maatregel Met het DMAP beheerteam moet worden dat in alle bronsystemen

opgenomen

zichtbaar of gedaan welke datum. kunnen de

is wijzigingen zijn Dermate

er en op

query’s worden dat de selectie altijd reproduceerbaar is.

opgezet exact

zo

Geplande maatregelen maatregel reeds besproken verzoek wordt

Ja is uitgezet.

en

,

binnen

scope

project/wijziging

Restrisico Na implementatie bovenstaande maatregel is restrisico

van er geen meer.

Risico data lekken door data-analisten die gescreend

19 Het risico niet zijn.

op:

Als gevolg Beleidsverandering UWV waarin wordt gesteld dat iedere nieuwe

van: van

analist wordt gescreend. Zittende analisten krijgen nieuwe screening.

geen

Veroorzaakt door: Gebrek beleid zittende medewerkers.

aan voor

Consequenties Datalekken: lichamelijke of materiële schade identiteitsfraude.

voor en

betrokkene

Classificatie Kans 2

score:

(Kans / Impact)

Impact 5

score:

Classificatie: 10

Maatregel Geïmplementeerde maatregelen:

Data-analisten kunnen alleen opslaan in de DMAP omgeving

gegevens en

-

niet in persoonlijke omgevingen of TWDA-P.

Wanneer UWV-beleid hierop aangepast wordt wordt de screening meteen

-

,

uitgevoerd onder de zittende medewerkers.

Geplande maatregelen UWV-beleidswijziging valt buiten de dit project.

scope van

binnen

scope

project/wijziging

Restrisico Restrisico geïmplementeerde maatregelen: Dit restrisico is acceptabel. Hoofd R&I

na

is risicoacceptant.

GEB rapport Risicomanagement &

Intelligence

Pagina

31 39

van

## VERTROUWELIJK

Risico 20 verwerken zonder UWV-uitkering

Het risico Het

op: van gegevens van personen waar

UWV DHH doelbinding heeft.

geen mee

Als gevolg mogelijkheid zonder UWV-uitkering selecteren

De te in

van: om personen

DMAP niet zekerheid gezegd kan worden dat UWV DHH hier doelbinding

met

waarvan

heeft.

mee

Veroorzaakt door: Onduidelijkheid herkomst de bronsystemen

in

over van gegevens

die zijn verladen in DMAP.

Consequenties Het is niet duidelijk of doelbinding bestaat de die verwerkt

voor voor persoonsgegevens

betrokkene worden door UWV zonder UWV-uitkering kunnen mogelijk onterecht in

en personen

selectie komen.

een

Classificatie Kans 2

score:

(Kans / Impact) Impact 5

score:

Classificatie:

10

Maatregel Geïmplementeerde maatregelen:

Aan iedere verlading bronnen in DMAP ligt overeenkomst of GEB-

van een

-

rapport ten grondslag waarin doelbinding uiteengezet wordt.

Geplande maatregelen:

Bij iedere verwerking die valt onder de GEB R&I niet-

en waar gegevens van

-

uitkeringsgerechtigden worden verwerkt dient de analist MT R&I te

aan voor

leggen welke worden verwerkt welk doel. R&I besluit of

met MT

gegevens en

de verwerking doorgang vinden of dat eerst acties ondernomen moeten

mag

worden b. t. uitzoeken de doelbinding.

m. van

Geplande maatregelen Geplande maatregelen worden ingesteld direct akkoord

GEB-rapport R&I.

na op

binnen

scope

project/wijziging

Hoofd

Restrisico Restrisico geïmplementeerde maatregelen: Dit restrisico is acceptabel. R&I

na

is risicoacceptant.

Risico 21 Het risico Het onrechtmatig verwerken niet-uitkeringsgerechtigden.

op: van

Als gevolg De data niet-uitkeringsgerechtigden niet kunnen

van: van

afschermen de data-analisten technische moeilijkheden.

voor vanwege

Veroorzaakt door: inrichting DMAP is niet fijnmazig

van genoeg.

Consequenties De worden zonder verantwoording noodzaak doelbinding

voor gegevens van en

betrokkene verwerkt door de data-analisten. Doordat de deze GEB alleen het

scope van

vooronderzoek behelst zullen niet-uitkeringsgerechtigden nooit worden

benaderd door medewerkers dHH als gevolg deze verwerking.

van van

Classificatie Kans 4

score:

(Kans / Impact) Impact 2

score:

Classificatie: 8

Maatregel Geïmplementeerde maatregelen:

Informeren medewerkers de deze

## R&I GEB

van over scope van en

-

bewustzijn dat gegevensverwerking

creëren niet-

van

uitkeringsgerechtigden (TW-partners uitgezonderd) nooit onderdeel

zijn verkennend onderzoek. Wanneer medewerkers R&I wel

van van

niet-uitkeringsgerechtigden verwerken dan

te

gegevens van wensen

dient hier GEB-rapport grondslag liggen.

separaat ten te

een aan

Startpopulatie is altijd uitkeringspopulatie

een waaraan gegevens

-

,

worden gekoppeld. Hierdoor vallen eventuele niet

uitkeringsgerechtigden automatisch buiten de selectie.

elke wordt door minimaal

Vier-ogen principe vier

query ogen

-

,

beoordeeld.

Geplande maatregelen:

Project vanuit Gegevensdiensten waarin fijnmaziger toegang

een

-

wordt bewerkstelligd. Binnen de dit project valt het

scope van

onderscheid maken tussen uitkeringsgerechtigden niet

en

uitkeringsgerechtigden. Hierdoor wordt het beperkt dat data-

risico

GEB rapport Risicomanagement &

Intelligence

Pagina

32 39

van

## VERTROUWELIJK

analisten zonder doelbinding niet-

gegevens van

uitkeringsgerechtigden verwerken.

De twee bronnen waarin veelvuldig niet-uitkeringsgerechtigden

-

(UPA) de Polisadministratie. bronnen zullen

staan zijn ODS Deze

en

worden uitgebreid indicator “wel/niet lopende uitkering”.

met

een

Hierdoor kunnen analisten in hun werkzaamheden direct alleen

uitkeringsgerechtigden

meenemen.

Geplande maatregelen Project vanuit GD is geïnitieerd. DHH zal onderdeel zijn het projectteam.

van

binnen Tijdspad de implementatie de maatregelen is onduidelijk

scope van van

project/wijziging (doorlooptijd project is 15 maanden).

maatregel aangaande het aanmaken indicator “wel/niet lopende

De

van een

uitkering” dient worden uitgewerkt door het zal

te DMAP-team. Hiertoe

opdracht worden beoordeling Verwachtte doorlooptijd

GEB. is 2

gegeven na

3 maanden.

à

Restrisico Na geïmplementeerde geplande maatregelen is de kans dit risico

en op

redelijk (3) de impact blijft klein (2). Dit maakt het restrisico acceptabel

en

(6).

GEB rapport Risicomanagement &

Intelligence

uwv

Pagina

33 39

van

## VERTROUWELIJK

6.

## Ríisico-acceptatie verantwoording

en

6. 1 restrisico’s

Afweging acceptabel

## Risico-acceptant: MR

(hoofd

(geanonimiseerd)

Ren)

Restrisico’s

acceptabel ,

Restrisico’s niet

acceptabel ,

Reactie

## 6. 2 BSO

worden de BSO hier die hieronder of

GEB-rapport voorgelegd (klik overzicht)

Dit moet

zijn

aan voor een

de BSO heeft de GEB: de BSO de

geeft. betrekking gehele

reactie De reactie moet tenminste

haar van

op

beoordelen:

punten

volgende

Is de omschreven? Is de

verwerking begrijpelijk duidelijk?

scope

>

de risico’s voldoende beeld te relateren de beschreven

Zijn

gebracht verwerking?

in en aan

>

de afdoende is de

Zijn

voorgestelde maatregelen bijbehorende planning acceptabel?

en

>

de risico's

Zijn

(rest) acceptabel

>

B: Indien ander ook betrokken is de de dan moet

bedrijfsonderdeel bij totstandkoming GEB ,

een van

ook het advies de BSO dat worden in de

bedrijfsonderdeel beoordeling.

van van

opgenomen

## (BSO

Reactie de Business Security Officer

van

het advies inzake het

inhoudelijk overleg “gebruik”

Na tussen BG R&I

negatieve

en over van

gegevens

is dit onderdeel in dit GEB diverse nader

niet-uitkeringsgerechtigden ,

rapport punten

van

op

onderbouwd

toegelicht.

en

Baseline is dat door de binnen DMAP

niet-uitkeringsgerechtigden huidige

structuur

van mee

gegevens

overkomen Dit betekent dat R&I heeft

uitkeringsgerechtigden. beschikking

met

van over

gegevens

deze het betekent niet dat ook worden. Binnen de onderzoeksvormen die

gebruikt

maar ze

gegevens ,

in dit de orde komen worden deze niet Mocht het deze

gebruikt. gebruik

rapport

aan van

gegevens

wél

relevant dan wordt hiervoor inclusief GEB

worden , apart onderzoeksplan opgesteld.

een

gegevens

Dit is conform zoals die binnen al

afspraken/procedure R&I/Handhaving afgesproken

was.

De in dit GEB de rond dit kan

toelichtingen rapport onduidelijkheid onderwerp Daarbij

nemen

weg. nog

vermeld worden dat zich bewust het dat het dat deze beschikbaar

feit ,

R&I is risico

zijn ,

van

gegevens

met zich En heeft dit de stand de techniek dat dit moment

meedraagt. gemitigeerd

voor zover van

op

door strikte binnen het de de

laat , procedures afspraken gehele herijking

toe GEB

Bij

en van

proces.

zal dit worden bezien.

pakket maatregelen

## DMAP

opnieuw

aan

bekend de

zoals

wordt , bij gewerkt inrichting

Voorts nieuwe

BG , privacy organisatie ,

aan een van

risico’s wordt

grip privacy beoogd.

waarmee meer

nog op

(geanonimiseerd)

Naam BSO:

Datum: 09-10-2023

Met het is mooie v2. 0 de GEB R&I stand De

huidige GEB-rapport gebracht. verwerkingen

tot

een van

die binnen de R&I omschreven binnen De

plaatsvinden afdeling zijn begrijpelijk duidelijke

een

scope.

die binnen de verwerkt worden in het

afdeling zijn overzichtelijk gecategoriseerd

persoonsgegevens

Excel-bestand.

De in beeld de de GEB R&I v1. 0. risico’s

risico’s

zijn gebracht volgen nummering Sommige zijn

en van

omdat onder de GEB CMF andere risico’s niet Dat

weggevallen , vallen , zijn toepassing.

ze nu meer van

leidt ertoe dat de wel ontbreken

nummering chronologisch is , sommige (2-5-9 etc. ).

maar nummers

## (geanonimiseerd)

Naam BSO:

Datum: 10-03-23

## GEB &

rapport Risicomanagement Intelligence

uwv

Pagina

34 39

van

## VERTROUWELIJK

dit heldere de de

aanvullende

Met GEB is FG. De is

rapport wijze ingegaan

van

op op vragen scope

de GEB's

worden

vereenvoudigd , dataproducten Actielijn opgesteld.

## KCC 3

separate

en

voor

is het doel de is omdat

Verwerkingsdoel toegelicht , controlebeleving verwijderd

te

vergroten

en om

deze de KCC 3. Over de wordt

samenhangt dataproducten Actielijn risicoparagraaf

met

en

nog

dat momenteel in is de de de

opgemerkt datastewart , Gegevensmanager

ontwerp

een om en

proces

BSO nieuwe

betrekken

bij gegevensleveringen.

te

JZ is betrokken hun is meerdere nader

input uitgewerkt.

punten

en

op

In de FG reactie de de FG nader

zijn toegelicht.

van

vragen nog

Naam BSO:

(geanonimiseerd)

Datum: 13-07-2023

de restrisico's de deze de

afweging

Stuur reactie BSO Functionaris

rapportage

na van en van naar

## Beuwv. nl).

Gegevensbescherming

(geanonimiseerd)

Indien de FG-reactie het markeer de dan in

aanpassing is , aanpassingen

GEB-rapport nodig geel

na van

het document. Wanneer de risico’s dan moet ook de worden.

zijn aangepast

gewijzigd , risico-afweging

Laat in de nieuwe versie het document de eerdere BSO- FG-reactie in het document staan. Pas

van en

én

het in 6. 3 in de tekst de FG reactie de

GEB-rapport geef opmerkingen

aan van een en van

op vragen

de FG het versienummer het

(eveneens geel gearceerd). GEB-rapport

Pas stuur

aangepaste

van aan en

de BSO. BSO onder datum.

zijn/haar vermelding

De reactie toe nieuwe

voegt

opnieuw naar van een

_Risico-acceptatie verantwoordelijke gegevensverwerking

Kea) ‚3

it onderdeel wordt nadat de FG heeft dat het het te

ingevuld GEB-rapport

## vang

om

aangegeven proces op

ellen dit bericht de de de

afgerond. verantwoordelijke gegevensverwerking (vaak

is Na moet

voor

ivisiedirecteur of de het eindresultaat de

gemandateerd opdrachtgever)

reactie

een van

geven op

GEB. wordt het X. 0

geronde GEB-rapport gestuurd opgeslagen

Hierna

inceenwersie

aan en

in GEB het

GEB-Rapport afgerond.

het is

register ,

waarna

de

akkoord de

verantwoordelijke voorge stelde maatregelen?

Is met

Ja

[toelichting]

Nee ,

de de

restrisico's?

Accepteert

verantwoordelijke

Ja

Nee ,

[toelichting]

Datum

[dd-mm-jj]

rapport

afronding

Datum GEB

herbeoordeling

[dd-mm-jj]

1

aximaal 3 datum

afronding

jaar rapportage.

na

6. 4 Reactie Functionaris

Gegevensbescherming

## [ ]

door Functionaris

Beoordeling Gegevensbescherming (FG)

4 oktober hebben met adviseurs het R&I. Naar

Op jullie mijn gesproken GEB-rapport aanleiding

over

dit hebben de uit de

gesprek jullie verwerking niet-uitkeringsgerechtigden

van van

van

gegevens

het leden het huishouden

GEB-rapport gehaald (muv partners overige

van van en van

scope gegevens

Wanneer R&I is onderzoek te doen deze

TW-gerechtigden).

van voornemens om een waarvoor

wel dan zal dit in worden Dat de

noodzakelijk zijn , apart GEB-rapport voorgelegd.

een

gegevens

wel de omdat

data-analisten

ongewild inzichtelijk

staan in

zijn zij

voor

gegevens opgenomen

— —

hoofdstuk het

hebben als

jullie opgevoerd

risico in 5

DMAP , rapport.

van

Ik vind het dat hebben wil bedanken de snelle

advies

positief jullie jullie

mijn

en voor en

overgenomen

het

adequate aanpassing

rapport.

van

de

Advies

verwerking

op

In reactie 6 oktober 2023 heb ik dat ik de de

mijn verwerking

van voor van van

aangegeven gegevens

de basis bekend ben dat voldoende

is , mening

uitkeringsgerechtigden , maatregelen

wat

van nu van

op

## GEB &

rapport Risicomanagement Intelligence

Pagina

35 39

van

## VERTROUWELIJK

zijn getroffen risico’s tot acceptabel niveau te brengen. Het rapport kan daarom worden

om een

afgerond.

Ik herhaal eerdere kanttekening dat het risicoprofiel de verwerkingen R&I mogelijk

mijn

van van n. a. v.

de GEB ‘Gegevensopslag DMAP’ worden herzien. Dit GEB-rapport wordt verwachting in

moet

naar

december 2023 door Gegevensdiensten opgeleverd.

Afronding GEB-traject

Mijn verzoek jullie is het GEB-rapport inclusief mijn advies leggen de

te

aan om voor aan

verwerkingsverantwoordelijke zodat deze de maatregelen kan accorderen de restrisico’s kan

en

,

accepteren. De uitkomst hiervan kan worden vastgelegd in paragraaf 6. 3 (Risico-acceptatie

verantwoordelijke gegevensverwerking). Vervolgens ontvang ik het definitieve GEB-rapport

graag

terug in pdf inclusief ondertekening de verwerkingsverantwoordelijke of bewijs

een van een van

,

accordering (bijv. mailwisseling dit uit blijkt). Dit rapport wordt dan gearchiveerd in het GEB-

een waar

register.

Datum: 12 oktober 2023

oktober hebben jullie adviseurs gesproken het dat ik

Op 4 met mijn aangepaste GEB-rapport R&I

over

,

september jullie dit gesprek advies de beschreven

7 ontving. In is mijn ten aanzien

op van van

verwerking jullie toegelicht hebben jullie verkend hoe R&I lijn dit advies verder kan

in met met

aan en

de verwerkingen die onder R&I vallen. Zoals in het gesprek is toegezegd jullie mijn advies

ontvangen

,

hierbij ook schrift.

op

Inleiding

Het GEB-rapport R&I ziet verwerkingen in het kader verkennend onderzoek beschrijvende

op van

,

data-analyses het ontwikkelen dashboards risico’s inzichtelijk te maken. Het doel deze

en van om van

verwerkingen is uitvoering te de handhavingstaak UWV: zorgdragen de

om geven aan van voor

rechtmatigheid de uitkeringsverstrekking het voorkomen misbruik uitkeringen

van en van van

,

subsidies voorzieningen; het identificeren kwantificeren nalevingsrisico’s binnen

en en en van

cliëntgroepen of cliëntprocessen (proactief onderzoek risico’s). Het GEB-rapport is generieke

naar een

GEB die als basis kan dienen GEB-rapporten die zien specifieke onderzoeken die door R&I

voor op

worden uitgevoerd.

Advies de verwerking

op

juli heb ik dat ik algemene positief ben het

In mijn reactie 21 2023 in zin

van aangegeven over

dat ik onvoldoende onderbouwing de verwerking burgers

rapport zie

maar nog om van gegevens van

,

zonder uitkering rechtvaardigen. het hebben jullie deze onderbouwing verder

te In aangepaste rapport

uitgewerkt zoals mijn adviseurs hebben toegelicht heeft dit niet geleid wijziging mijn

tot

maar een van

,

standpunt. Ik geef dan ook negatief advies de verwerking de burgers zonder

een op van gegevens van

uitkering (m. bij toeslagenwet) het doel de verwerking zoals beschreven in het

partners

u. v. voor van

rapport.

Dit negatieve advies de verwerking strekt zich niet uit tot de verwerking de de

op van gegevens van

uitkeringsgerechtigden zoals beschreven in het rapport. Voor deze betrokkenen zijn basis wat

op van

bekend is voldoende maatregelen getroffen risico’s tot acceptabel niveau te brengen. Wel

nu om een

herhaal ik eerdere kanttekening dat het risicoprofiel de verwerkingen mogelijk

mijn R&I

van van n. a. v.

de ‘Gegevensopslag DMAP’ worden herzien. wordt verwachting

GEB moet Dit GEB-rapport

naar voor

2024 door Gegevensdiensten afgerond.

januari

Toelichting het advies

van

uitzondering bij toeslagenwet is basis het niet duidelijk

Met partners rapport

van op van waarom

burgers zonder uitkering worden verwerkt het beschreven doel de

moeten

gegevens van voor van

verwerking: het zorgdragen de rechtmatigheid de uitkeringsverstrekking. Deze burgers

voor van

maken immers aanspraak uitkering. Doordat noodzaak bestaat deze

geen op een er geen om

te verwerken is de verwerking deze niet proportioneel.

gegevens van gegevens

In jullie onderbouwing beroepen jullie je artikel 89 AVG dat verwerking in het kader

op o. a. op van

,

statistisch onderzoek ziet. Om statistisch onderzoek mogelijk te maken kan basis dit artikel

op van

doelbinding worden verondersteld waardoor deze niet afzonderlijk hoeft te worden aangetoond. Dit

,

laat echter onverlet dat wel noodzaak moet zijn de te verwerken welke in het

er een om gegevens

–

GEB-rapport niet is aangetoond. Bovendien vergt artikel 89 AVG naast minimale

een

GEB rapport Risicomanagement &

Intelligence

Pagina

36 39

van

## VERTROUWELIJK

gegevensverwerking dat passende waarborgen zijn getroffen dat mogelijk anonimisering of

en waar

anders pseudonimisering gelden de hele verwerking dus ook

is toegepast. Deze vereisten

voor voor

,

het onderzoek dat de vooraf het aannemelijk gemaakt dat

rapportage gaat. In GEB-rapport is niet

aan

deze voorwaarden voldaan. gelegen het gebruik die kennen

is Dit is in DMAP UPA issues

aan van en

,

het gebied minimale gegevensverwerking het gebrek aangetoonde noodzaak

op van aan een van

,

verwerking doordat maskering data gegarandeerd.

niet is

en van

Ten slotte halen jullie artikel 73a SUWI waarin is dat UWV die

aan opgenomen gegevens voor een

,

taak UWV zijn verzameld ook andere taken UWV gebruiken. Dit artikel is echter

van voor van mag

alleen toepassing als wettelijke taak UWV is opgedragen deze

van er een aan waarvoor gegevens

noodzakelijk zijn. Die noodzaak is hier niet aangetoond.

GEB-traject

Gezien het negatieve advies de verwerking de burgers zonder uitkering (m.

op van gegevens van u. v.

partners bij Toeslagenwet) is het niet mogelijk het GEB-rapport in huidige af te ronden zonder

vorm

voorlegging de RvB. In het gesprek dat jullie 5 oktober met mijn adviseurs hebben gevoerd

aan op

hebben jullie echter de verwerking deze te willen staken het GEB-

aangegeven van gegevens en

rapport hierop zullen Ik zie dit aangepaste rapport tegemoet.

aanpassen. graag

6-10-2023

Bedankt het aangepaste GEB-rapport R&I dat ik jullie ontving 13 juli 2023. Ik wil jullie

voor van op

,

complimenteren met de verbeteringen die jullie in het rapport hebben doorgevoerd. Jullie hebben

o. a.

de de juridische onderbouwing behulp de Juridische

aangepast met privacyjuristen

scope van van

,

Zaken verder uitgewerkt de risicoparagraaf aangescherpt. geeft heldere

Het rapport

en een

beschrijving de werkzaamheden die Handhaving het kader proactief

Directoraat uitvoert in

van van

onderzoek risico’s de risico’s betrokkenen die daarmee gepaard de mitigerende

naar voor gaan en

,

maatregelen die daarop zijn getroffen.

Advies

Hoewel ik positief ben het kan ik niet positief advies deze

rapport tot

over nog overgaan een voor

,

verwerking. Dit komt doordat ik in het rapport onvoldoende onderbouwing zie de verwerking

om van

burgers zonder uitkering niet-uitkeringsgerechtigden te rechtvaardigen. Jullie

gegevens van en geven

in het rapport dat deze nodig zijn als controlegroep dat vergt nadere

aan gegevens maar een

,

toelichting gelet het doel de verwerking; de rechtmatigheid verstrekte uitkeringen

op van van en

voorzieningen borgen. Daarnaast zal deze data die uit de Loonaangifteketen afkomstig is

voor

, ,

doelbinding moeten worden aangetoond. Dit kan basis art 89 AVG dat vergt dan ook

op van maar

,

extra waarborgen de bescherming deze data. Te omdat deze dan

voor van meer gegevens

waarschijnlijk in DMAP worden geladen wat nieuwe risico’s met zich meebrengt (zie ook hieronder).

,

Ook zal duidelijk worden gemaakt hoe de de verwerking deze

moeten transparantie

over van gegevens

richting burgers zonder uitkering geborgd.

is

Ten aanzien de populatie uitkeringsgerechtigden zie ik basis het

rapport grote

van van op van geen

risico’s die door deze verwerking worden geïntroduceerd. De verwerking is juridisch goed onderbouwd

zijn voldoende maatregelen getroffen risico’s tot acceptabel niveau te brengen. Wel

en er om een

adviseer ik jullie de wijze jullie het 4 ogenprincipe hebben ingericht te heroverwegen. Zoals

om waarop

ik ook in mijn eerdere reactie heb is het sterker dit niet binnen het eigen team te

aangegeven om

organiseren hiervoor de security steward DMAP in te zetten of bijvoorbeeld periodieke

maar van

,

controles door de BSO te laten uitvoeren.

Tenslotte plaats ik de kanttekening dat in deze verwerking gebruik wordt gemaakt DMAP

nog van een

,

dat de nodige uitdagingen kent het gebied gegevensbescherming. liggen buiten

systeem Deze

op van

het wel invloed het risicoprofiel de verwerking.

GEB-rapport R&I zijn Het

scope van maar van op van

,

GEB-rapport ‘Gegevensopslag DMAP’ wordt verwachting 2024 door

januari

naar voor

Gegevensdiensten afgerond. Ik sluit dat hierin privacyrisico’s worden geconstateerd die

niet uit

van

invloed zijn het R&I.

op proces van

GEB rapport Risicomanagement &

Intelligence

uwv

Pagina

37 39

van

## VERTROUWELIJK

Vervolg

Ik verzoek de de

jullie overleg verwerking burgers

in met JZ

privacyjuristen

om van van van

gegevens

zonder beter onderbouwen. Ook wil ik nadere

uitkering niet-uitkeringsgerechtigden

te

en een

hoe deze komen. Ik zie dit in

toelichting

terug aangepast rapport ,

over we aan een

gegevens graag

de via ‘track of

waarbij wijzigingen zijn bijgehouden changes!’ arcering.

Tenslotte ik dat ik in de de GEB

wijs jullie Q1 2024 , oplevering Gegevensopslag

vast

er na van

op

de GEB R&I verwacht.

DMAP , herbeoordeling

een van

juli

Datum: 21 2023

Bedankt het inzake zoals door

aangepaste GEB-rapport Risicomanagement Intelligence , mij

voor en

10 maart. Voordat ik tot advies de zie ik

ontvangen voorgelegde verwerkingen ,

een

op overga op

aantal dit licht ik hieronder

Deze toe.

aanpassingen rapport.

een

graag nog op

1.

Scope

het hebben de

jullie beperkt overkoepelende verwerkingen:

In tot twee

rapport

scope

het verrichten onderzoek

a) proactief risico’s;

van naar

de selecties die worden

b) overgedragen

## KCC DHH

Uitvoering.

aan en

De het onderzoek risico’s hebben ander doel de

verwerkingen proactief wezenlijk

voor naar een

selecties KCC DHH Hoewel ik streef het aantal GEB's doet het

Uitvoering. reduceren ,

te

voor en er naar

hiervan in GEB niet voldoende recht de DHH al

één

verwerkingen. spreekt geruime

aan

samenvoegen

Ik in betere de

tijd ‘GEB-landschap’. jullie overleg verdeling

met

over een over een van

ga graag

aantal GEB's. Of dat in dit al soelaas biedt mede af

verwerkingen beperkter geval hangt

over een van

hoever DHH is de ideeën het

GEB-landschap.

met

over

Na BG IB&P R&I is

overleg

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

Antwoord HH: met

en

besloten de de halen. Hierdoor het slechts

dataproducten Actielijn

te

KCC 3 uit GEB is

om en

kaderstellende dat statistische doeleinden

verwerking (art

GEB ziet 89 AVG:

een een voor

op

Artikelen

de

## AVG

van

Artikel 89 AVG: worden uitsluitend verwerkt doeleinden. De

statistische

Persoonsgegevens

voor

kan worden het detecteren het

geaggregeerde vervolgens gebruikt anomalieën ,

set

voor van

gegevens

maken of in O&A

of

beschrijvende analyses richting vervolgonderzoek

teams

aan

van

geven

risicoscans beschreven in

(zoals paragraaf 3. 2).

2. Doel de

verwerking

van

Ten aanzien de selecties KCC DHH dat dit wordt

uitvoering jullie gedaan

van voor en aan om:

geven

nieuwe risico’s te

a) inzichtelijk maken;

de aard bestaande risico’s te

b) inzichtelijk maken;

en van

omvang

de onder de te

c) controlebeleving cliëntpopulatie vergroten.

De doelen onder kan ik niet relateren de in 3. 5. Ik hier

a) b) beschrijving paragraaf jullie

en aan

vraag

het aandacht besteden.

GEB-rapport/de

in te

GEB-rapporten

meer aan

Antwoord HH: te

Het derde doel De onder de is

vergroten

(c. controlebeleving cliëntpopulatie

te met

komen vervallen het buiten de 3 KCC

plaatsen dataproducten Actielijn

van en

scope

outbound. Zie 1.

punt

Risicoparagraaf

3.

Ik dat data-analisten hoeveelheid data kunnen beschikken hun

begrijp

moeten

grote

over een om

werk kunnen echter dat de aard de

verwerking

uit te Dit neemt niet

voeren. en van

weg omvang

risico's zich dan de door

bepaalde meebrengen. optiek jullie

met Deze in uit

zijn mijn groter

valt af lezen. Ook ben ik dat de

aangeleverde risicoparagraaf maatregelen

te

mening sommige

van

risico’s onvoldoende afdekken. Als voorbeeld ik hier de de dataset laten

maatregel

te

noem om

controleren door teamlid Het is sterker dit door

(4-ogen principe). onafhankelijker

te

een om

persoon

laten zoals de officer DMAP of data steward.

doen , security

van een

Ik de de risico’s herzien de

jullie weging maatregelen scherpen.

te te

om van en aan

vraag

Antwoord HH: Zie de de GEB. Een aantal risico’s

risicoparagraaf zijn aangescherpt

van en

verder deze

uitgewerkt aanleiding opmerking

met

risico 16 is BG. Het 4-

name naar van van

## GEB

&

rapport Risicomanagement Intelligence

uwv

Pagina

39

38

van

## VERTROUWELIJK

met

is verder het Het voorstel

ogenprincipe uitgewerkt beschrijving reviewproces.

een van

BG de dataset laten is de sessies

onafhankelijker kijken tijdens

te

van om een naar

persoon

BG als niet realistisch BG daar de sessie in

besproken aangemerkt. ging tijdens

met

en mee

dat het slechts voorstel deze voldoende

gaf maatregel uitgewerkt.

M. i. is

en aan een was. nu

4. Betrokkenheid JZ

Ik maak uit de betrokken dat de JZ niet

lijst experts privacyjuristen zijn geraadpleegd

van van voor

op

deze versie. advies is dit te doen.

laatste

Mijn alsnog

om

## BJvan

JZ is deze

aanleiding opmerking alsnog geconsulteerd.

(geanonimiseerd)

Antwoord HH:

naar van

kwam het voorstel de

(geanonimiseerd)

met te

art. 89 AVG in GEB Dat is in

om nemen.

op

verschillende waaronder hoofdstuk Ook de

uitgewerkt ,

in 4.

overige

paragraven

## Mijn

(geanonimiseerd)

in de nieuwe versie de GEB verwerkt.

opmerkingen

van van

bovenstaande stel ik dat adviseurs de

opmerkingen overleg

Gezien eerst met BSO

mijn

voor een

het dit kunnen maken

plannen GEB-landschap bespreken. Tijdens overleg jullie afspraak

te

om een

de de GEB R&I de

aanpassing planning oplevering.

over van en voor

Datum:24-03-2023

Restrisico’s besproken Autoriteit

met Persoonsgegevens (AP

of de restrisico’s met de AP wat door

zijn ja ,

[Beschrijf besproken besproken

en zo er wie

is , wanneer ,

met welke

uitkomst]

en

## GEB &

rapport Risicomanagement Intelligence

Pagina

39 39

van

## VERTROUWELIJK

1

Dashboards

Bijlage

niveau

Middels dashboards worden informatie Onderstaande

geaggregeerd

er

op weergegeven.

## GEB R&I:

dashboard vallen binnen de

generieke

van

scope

## (geanonimiseerd)

## GEB &

rapport Risicomanagement Intelligence

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze is

informatie

u

achterwege gelaten basis de Wet overheid De letter die hierbij is vermeld

(Woo).

op van open

correspondeert de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

met

I Art. 5. 1 lid 2 sub d

Het belang de openbaarmaking deze niet het belang

informatie

weegt tegen

van van op van

de inspectie controle toezicht door bestuursorganen

en

,

J Art. 5. 1 lid 2 sub

e

Het belang de openbaarmaking deze niet het belang

informatie

weegt tegen

van van op van

de eerbiediging de persoonlijke betrokkenen

levenssfeer

van van

N Art. 5. 1 lid 2 sub i

Het belang de openbaarmaking deze niet het belang

informatie

weegt tegen

van van op van

het goed de andere publiekrechtelijke lichamen bestuursorganen

functioneren Staat of

van

,

---

Bron: [Woo-besluit inzake beleid en statische gegevens over rechtmatigheidsonderzoeken](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken) · [Bijlage 6 - 20231012 GEB rapport RenI aangepast FG-reactie v2.0 (PDF, 23 MB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/0089483b-43df-441a-a16d-f34519a654df/bijlage-6.pdf)
