---
source_id: 2025-08-25-woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken/2025-08-25-woo-besluit-2025053
publication_slug: 2025-08-25-woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken
pdf_slug: 2025-08-25-woo-besluit-2025053
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/d1249435-565c-40fc-83fe-221bf9b552cc/woo-besluit-2025053.pdf
publication_title: Woo-besluit inzake beleid en statische gegevens over rechtmatigheidsonderzoeken
publication_date: '2025-08-25T22:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Woo-besluit 2025053 (PDF, 124 kB)
retrieved_at: '2026-06-30T12:41:46+00:00'
sha256: 22f27e14616c457a137949f51f9062842124d2a6509c2d30b9364ff473c14a91
page_count: 6
ocr_used: false
---

Postbus 58285, 1040 HG Amsterdam

Retouradres

Datum

6 juni 2025

5.1 lid 2 onder e

Van

5.1 lid 2 onder e

Bestuurszaken/Juridische Zaken

## UWV

E: contactpersoonwoo@uwv.nl

Ons kenmerk

## WOO 2025053

Onderwerp

Uw kenmerk

Beslissing op uw verzoek om informatie d.d. 17-4-2025

-

5.1 lid 2 onder e

Op 17 april 2025 heeft UWV uw verzoek om informatie op grond van de Wet open overheid

(hierna: Woo) ontvangen. Hierbij ontvangt u onze beslissing op uw verzoek.

Beslissing

UWV heeft besloten de aangetroffen documenten met de door u verzochte informatie (deels)

openbaar te maken.

Woo-verzoek

In uw verzoek is verzocht om de openbaarmaking van documenten met de volgende informatie:

1. Het volledige beleid (inclusief interne richtlijnen, protocollen, werkinstructies en beslisbomen)

met betrekking tot het uitvoeren van rechtmatigheidsonderzoeken bij ziektewetuitkeringen,

waaronder:

o Criteria voor het selecteren van uitkeringsgerechtigden voor onderzoek

o Risicomodellen of -profielen die worden gehanteerd

o Instructies voor medewerkers over de wijze van onderzoek

o Procedures voor het starten, uitvoeren en afronden van onderzoeken

2. Statistische gegevens over de uitgevoerde rechtmatigheidsonderzoeken in de afgelopen drie jaar

(2022, 2023 en 2024 tot heden), waaronder:

o Het totale aantal verstrekte ziektewetuitkeringen per jaar

o Het totale aantal en percentage ziektewetuitkeringen waarbij een rechtmatigheidsonderzoek is

uitgevoerd, uitgesplitst per jaar

o Het aantal en percentage onderzoeken naar personen met een migratieachtergrond (buitenlandse

afkomst/nationaliteit), uitgesplitst per jaar en indien beschikbaar per herkomstgroep

o Het aantal en percentage onderzoeken naar personen zonder migratieachtergrond, uitgesplitst

per jaar

o De gemiddelde duur en intensiteit van onderzoeken, uitgesplitst naar personen met en zonder

migratieachtergrond

3. De wijze waarop het UVVV de naleving van het gelijkheidsbeginsel en het discriminatieverbod

waarborgt bij het uitvoeren van rechtmatigheidsonderzoeken, inclusief:

o Interne controlemechanismen

o Monitorings- en evaluatiesystemen

o Eventuele rapporten of evaluaties over dit onderwerp

Voorafgaand telefonisch contact

Op 2 mei 2025 hebben wij telefonisch contact met u gehad. Tijdens dit gesprek heeft u

desgevraagd aangegeven dat u met ‘rechtmatigheidsonderzoeken’ doelt op fraudeonderzoeken.

Inventarisatie documenten

Naar aanleiding van uw verzoek is bij de directies Handhaving, SMZ en Uitkeren navraag gedaan of

er documenten aanwezig zijn met de door u gevraagde informatie. De volgende documenten zijn

aangetroffen:

Nr

. Document Beoordeling Woo

1 002_240708 -Onderzoeksprotocol OA-teams_gelakt.pdf Deels openbaar 5.1.2d

5.1.2e

2 003_Beleidsdocument Model Risicomanagement 1.6.pdf Deels openbaar 5.1.2e

3 004_20210202 Kader Regierol v1.0_def_10_pager.pdf Volledig

openbaar

4 005_UWV DHH aanvullend Privacy beleid v1.0 - gelakt.pdf Deels openbaar 5.1.2e

5 007_Gen_GEB_OA_sjabloon_v3.0 - Gelakt.pdf Deels openbaar 5.1.2e

6 008_20231012_GEB-rapport RenI_aangepast_FG-reactie_v2.0 - Deels openbaar 5.1.2d

gelakt.pdf 5.1.2e

5.1.2i

7 009_Sjabloon GEB-check (april 2024) - Gelakt.pdf Deels openbaar 5.1.2e

8 014a_Bevindingen risicoselectie gefingeerde dvb ZW (2024) - Deels openbaar 5.1.2d

Gelakt.pdf 5.1.2e

Buiten

reikwijdte

9 014b_GEB rapport Risicoselectie gefingeerde dienstverbanden V1.0 - Deels openbaar 5.1.2d

gelakt.pdf 5.1.2e

10 014c_Werkinstructie risicoselectie ZW (2024) - Gelakt.pdf Deels openbaar 5.1.2d

5.1.2e

11 016a_Onderzoeksplan OA-onderzoek opting-in WW-ZW Deels openbaar 5.1.2d

v1.0_19052025gelakt.pdf 5.1.2e

12 016b_20240328GEB-rapport OA opting-in_aangepast FG- Deels openbaar 5.1.2d

reactie_gelakt.pdf 5.1.2e

13 016c_verkorte werkinstructie opting-in ZW_gelakt.pdf Deels openbaar 5.1.2d

5.1.2e

14 018a_Onderzoeksplan Herhaald patroon Ziektewet v1.0 - gelakt.pdf Deels openbaar 5.1.2d

5.1.2e

15 018b_Bevindingenrapport_OA4a_herhaalpatroonZW_v1.0_gelakt.pdf Deels openbaar 5.1.2d

5.1.2e

16 018c_20211119 GEB rapport herhaalpatroon Deels openbaar 5.1.2d

ziekmelden_aangepast_FG Reactie - gelakt.pdf 5.1.2e

Buiten

reikwijdte

17 018d_Herhaalpatroon ZW Draaiboek en werkinstructie - gelakt.pdf Deels openbaar 5.1.2d

5.1.2e

18 020a_Onderzoeksplan overhevelen ERD naar niet ERD V1.0 gelakt Deels openbaar 5.1.2d

1.pdf 5.1.2e

19 020b_Bevindingenrapport 'overhevelen ERD naar niet-ERD V1.0 Deels openbaar 5.1.2d

gelakt.pdf 5.1.2e

Buiten

reikwijdte

20 020c_20210917 GEB-rapport OA-team 1c Overhevelen werknemer Deels openbaar 5.1.2d

ERD naar niet-ERD_FG definitief gelakt.pdf 5.1.2e

5.1.2i

21 020d_Werkinstructie overhevelen werknemer ERD-ZW productiefase, Deels openbaar 5.1.2d

gelakt.pdf 5.1.2e

5.1.2i

22 022a_Onderzoeksplan OA-9 wijzigen IKV 17-15-13 V1.0_gelakt.pdf Deels openbaar 5.1.2d

5.1.2e

23 022b_Bevindingenrapport OA-Wijzigen code 17-15 V1.0_gelakt.pdf Deels openbaar 5.1.2d

5.1.2e

24 022c_GEB OA 9 Wijzigen inkomstenverhouding 17-15 versie Deels openbaar 5.1.2d

1.0_gelakt.pdf 5.1.2e

5.1.2i

25 022d_Werkinstructie Productiefase V2.0 IKV 17-15-13_gelakt.pdf Deels openbaar 5.1.2d

5.1.2e

5.1.2i

26 024a_Onderzoeksplan Foutieve fase-indeling FenZ 1.0.pdf Deels openbaar 5.1.2d

5.1.2e

5.1.2i

27 024b_Bevindingenrapport foutieve fase-indeling 1.0.pdf Deels openbaar 5.1.2d

5.1.2e

5.1.2i

28 024c_20220808 GEB Rapport OA 1A Fase-indeling_versie 1.0.pdf Deels openbaar 5.1.2d

5.1.2e

29 024d_O&A Foutieve Fase-indeling Draaiboek en werkinstructie Deels openbaar 5.1.2d

v1.1.pdf 5.1.2e

30 028a_Onderzoeksplan OA8 No-Risk 1.0- Gelakt.pdf Deels openbaar 5.1.2d

5.1.2e

31 028b_Onderzoeksrapport OA8 No Risk v0.9 - gelakt.pdf Deels openbaar 5.1.2d

5.1.2e

5.1.2i

32 028c_GEB check OA8 No risk v1.0 - gelakt.pdf Deels openbaar 5.1.2d

5.1.2e

33 030_OA ZW ERD integraal document v1.0 gelakt_update Deels openbaar 5.1.2d

15052025.pdf 5.1.2e

34 032a_Onderzoeksplan OA 4 Fingeren klachten zwangerschap-bevalling Deels openbaar 5.1.2d

v1.0 gelakt.pdf 5.1.2e

35 032c_GEB-check OA team 4 - fingeren ziekte tgv zwangerschap V1.1 - Deels openbaar 5.1.2d

Gelakt.pdf 5.1.2e

36 034a_Onderzoeksplan Fenomeen ZW-aanvragen buiten Nederland Deels openbaar 5.1.2d

versie 1.0 - gelakt.pdf 5.1.2e

37 034b_Bevindingenrapport ziekmelden na kort uitzendcontract Deels openbaar 5.1.2d

(internationaal) v1.0 - gelakt.pdf 5.1.2e

38 034c_20221027_GEB-rapport ZW-aanvragen door arbeidsmigranten- Deels openbaar 5.1.2d

fgreactie - gelakt.pdf 5.1.2i

39 034d_Adviesnotitie ZW na kortdienstverband 2.3 - gelakt.pdf Deels openbaar 5.1.2d

5.1.2e

40 036a_Onderzoeksverantwoording Verhullen einde dienstverband Deels openbaar 5.1.2d

wegens ziekte 1.0- gelakt.pdf 5.1.2e

41 036c_GEB-check 1B Verhullen reden einde dienstverband (ZW) V1.0 - Deels openbaar 5.1.2d

Gelakt.pdf 5.1.2e

Buiten

reikwijdte

42 040_Onderzoeksvoorstel-selectiviteitsscan-UWV-def - gelakt.pdf Deels openbaar 5.1.2e

5.1.2e

43 Bevindingenrapport OA team 4 2023 fingeren klachten tgv Deels openbaar

zwangerschap-bevalling v1.0 5.1.2d

44 Phoeniks_Procesmodel_IO_20230118.pdf Volledig

openbaar

45 Richtlijn GFR 5 feb 2023 gelakt.pdf Deels openbaar 5.1.2e

5.1.2e

46 Werkinstructie GD 6.1 Deels openbaar

5.1.2d

47 Werkinstructie GFR 2017.pdf Deels openbaar 5.1.2e

48 MRM beleid Reeds openbaar

49 Kwantitatieve informatie 2022 Reeds openbaar

50 Kwantitatieve informatie 2023 Reeds openbaar

51 Kwantitatieve informatie 2024 Reeds openbaar

52 Proceshandboek Themaonderzoek Handhaving Reeds openbaar

53 Proceshandboek handhaving thema LGD Reeds openbaar

Ten aanzien van het gevraagde onder 2 met betrekking tot de migratieachtergrond zijn geen

documenten aangetroffen. UWV houdt geen registratie bij van de migratieachtergrond

(buitenlandse afkomst/nationaliteit). Dergelijke gegevens worden niet vastgelegd.

Zienswijze

Er is sprake van een derde belanghebbende (Centraal Planbureau ) bij de openbaarmaking van

document 42. Het Centraal Planbureau is overeenkomstig artikel 4:8 Algemene wet bestuursrecht

in de gelegenheid gesteld hierover zijn zienswijze te geven.

Uit de zienswijze kwam naar voren dat het Centraal Planbureau geen bezwaren heeft tegen

openbaarmaking.

Overwegingen

Met inachtneming van uw verzoek heeft UWV besloten om over te gaan tot een gedeeltelijke

openbaarmaking van de door u opgevraagde documenten. Alle documenten zijn volledig

geanonimiseerd op grond van artikel 5.1 tweede lid onder e van de Woo, met dien verstande dat

alle namen, e-mailadressen, telefoonnummers of overige tot personen herleidbare gegevens

onleesbaar zijn gemaakt.

Daarnaast is er informatie onleesbaar gemaakt op grond van artikel 5.1 tweede lid onder d van de

Woo. Bij deze passages is het belang van inspectie, controle en toezicht door UWV in het geding.

De documenten zijn opgesteld met het oog op het bereiken van een effectievere controleaanpak.

Deze informatie is van strategische aard, die door openbaarmaking algemeen bekend zal worden,

hetgeen de controle van het UWV ernstig kan belemmeren en misbruik van sociale zekerheid

faciliteren.

Ook is er informatie onleesbaar gemaakt op grond van artikel 5.1 tweede lid onder i van de Woo.

Dit betreft informatie over de informatiebeveiliging van UWV. Het goed functioneren van UWV komt

in geding als informatie over onze informatiebeveiliging openbaar wordt gemaakt. Daarnaast is er

op basis van artikel 5.1 tweede lid onder i van de Woo ook informatie over onze processen

onleesbaar gemaakt. Het goed functioneren van UWV komt in geding als deze informatie openbaar

wordt gemaakt, omdat daarmee het risico ontstaat dat personen of organisaties hun gedrag daarop

afstemmen met als doel om wettelijke verplichtingen te ontwijken of controle te vermijden.

Ten slotte is in enkele documenten informatie die buiten de reikwijdte van het verzoek valt

onleesbaar gemaakt. UWV is niet verplicht om deze informatie openbaar te maken.

Reeds openbare documenten

De plicht tot openbaarmaking ingevolge de Woo heeft geen betrekking op informatie die reeds

openbaar is. Wij verwijzen hiervoor naar de uitspraken van de Afdeling bestuursrechtspraak van de

Raad van State van 1 december 2010 (ECLI:NL:RVS:2010:BNS6990) en 20 oktober 2010

(ECLI:NL:RVS:2010:BO1165). Indien informatie al openbaar is, dan dient het verzoek opgevat te

worden als een verzoek tot het verrichten van een feitelijke handeling, namelijk het verstrekken

van openbare informatie.

U kunt de openbare documenten vinden op de volgende websites:

https://www.uwv.nl/assets/files/fc25e793-5ac1-4397-825e-a80538467488/mrm-

Document 48:

beleid-8-pager.pdf

Document 49:

https://2022.uwvjaarverslag.nl/FbContent.ashx/pub 1000/downloads/v230419150717/uwv-

kwantitatieve-informatie-2022.pdf

Document 50:

https://2023.uwvjaarverslag.nl/FbContent.ashx/pub 1000/downloads/v240417172610/uwv-

kwantitatieve-informatie-2023.pdf

Document 51:

https://jaarverslag.uwv.nl/FbContent.ashx/pub 1000/downloads/v250408174636/uwv-

kwantitatieve-Informatie-2024.pdf

https://www.uwv.nl/assets/files/cf7550af-88ae-4d85-8df5-d636bb3b7306/bijlage-1-

Document 52:

proceshandboek-themaonderzoek-handhaving.pdf

https://www.uwv.nl/assets/files/51ca6683-d635-4f83-a263-04aadb90f7ca/bijlage-2-

Document 53:

proceshandboek-handhaving-thema-lgd.pdf

Publicatie

Dit besluit wordt binnen enkele weken na dagtekening van dit besluit geanonimiseerd gepubliceerd

op de website uwv.nl.

Niet eens met deze beslissing?

Als u het niet eens bent met onze beslissing op uw Woo-verzoek kunt u tot uiterlijk zes weken na

de datum op deze brief een bezwaarschrift indienen. Richt uw bezwaar aan UWV, afdeling

Juridische Zaken, Postbus 58285, 1040 HG Amsterdam. Wij kunnen sneller op uw bezwaarschrift

reageren als u een kopie van deze brief meestuurt.

Wij hopen u hiermee voldoende te hebben geïnformeerd.

Hoogachtend,

Namens de Raad van Bestuur van UWV,

5.1 lid 2 onder e

Juridisch adviseur

---

Bron: [Woo-besluit inzake beleid en statische gegevens over rechtmatigheidsonderzoeken](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken) · [Woo-besluit 2025053 (PDF, 124 kB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/d1249435-565c-40fc-83fe-221bf9b552cc/woo-besluit-2025053.pdf)
