---
source_id: 2025-08-25-woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken/2025-08-25-bijlage-11
publication_slug: 2025-08-25-woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken
pdf_slug: 2025-08-25-bijlage-11
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/1c09cf68-4fb2-4d0c-82a7-27192271ef51/bijlage-11.pdf
publication_title: Woo-besluit inzake beleid en statische gegevens over rechtmatigheidsonderzoeken
publication_date: '2025-08-25T22:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Bijlage 11 - 016a_Onderzoeksplan OA-onderzoek opting-in WW-ZW v1.0_19052025
  (PDF, 11 MB)
retrieved_at: '2026-06-30T12:42:53+00:00'
sha256: 083c3e71bcef84ac0a3fb291677bf843b3c3116a62691d3caddaa0ab5ea72db7
page_count: 20
ocr_used: false
---

## O&A

## Onderzoeksplan

## WW/ZW

## samenloop

en

## opting-in

O&A-team 6

(2024)

Risico-onderzoeker

(geanonimiseerd)

## R&I

25-1-2024

Versie 1.0

Versie Status Datum > Korte

beschrijving

et

## S ® 5

aanpas

## Concept

0.1 20-09-2023

(geanonimiseerd)

Eerste

opzet concept

## Concept

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

review

0.2 O8&A-team

Verwerking

(geanonimiseerd)

Concept

0.3 20-11-2023

Verwerking

review

## Concept

(geanonimiseerd)

review

0.4 04-12-2023

Verwerking

## Concept

(geanonimiseerd)

review

0.5 22-12-2023

Verwerking

(geanonimiseerd)

Concept

0.9 25-01-2024

Verwerking

review

Definitief

(geanonimiseerd)

Document

1.0 25-01-2024 definitief

gemaakt

Versie |Status Reviews

0.1 O8&A-team

Concept

0.2

Concept (risico-onderzoeker, R&I)

(geanonimiseerd)

## DNR ceusinessadviseur

(geanonimiseerd)

Concept

0.3

## DHH)

## Concept

0.4

(sr. risico-onderzoeker, R&I)

(geanonimiseerd)

## Concept

## BEN (rmeneoer

(geanonimiseerd)

0.5

portefeuillehouder O&A-teams, R&I)

+

## O&A 1

Onderzoeksplan samenloop WW/ZW opting-in

en

## Inhoudsopgave

1. Inleiding 3

2. Probleemstelling hoofd- deelvragen 4

en en

2. 1. Context 4

2. 2. Probleemdefinitie 5

Doelstelling

2. 3. 6

2. 4. Hoofd- deelvragen 7

en

3. Onderzoeksopzet 8

Onderzoeksopzet

3. 1. 8

3. 2. Doelgroep steekproef 9

en

4. Juridisch kader 10

Wettelijk kader

4. 1. 10

4. 2. Juridische beoordeling onderzoeksopzet 10

5. O&A-team planning 13

en

Deelnemers

5. 1. O&A-team 13

5. 2. Planning 13

6. Bijlagen 14

Resultaten eerder onderzoek

6. 1. 14

6. 2. Brononderzoek 15

Niets uit uitgave in

Alle rechten voorbehouden. deze worden verveelvoudigd opgeslagen geautomatiseerd gegevensbestand of openbaar

mag een

,

in enige enige wijze enig manier

gemaakt of hetzij elektronisch mechanisch door fotokopieën of andere zonder

vorm op opnamen op

, , , , ,

toestemming uitgever.

voorafgaande schriftelijke de

van

© UWV Uitvoeringsinstituut

werknemersverzekeringen.

Onderzoeksplan O&A samenloop WW/ZW opting-in 2

en

## 1.

## Inleiding

het onderzoeksplan onderzoek- analyse (hierna: O&A-team) 6 de afdeling

team

Dit is Risicomanagement

van en van en

Intelligence (hierna: R&I). Het onderzoek richt zich risico is de onderzoekskalender

wat

op een opgenomen op van

2024. Dit hoofdstuk toelichting de aanleiding het onderzoek.

start met

een over van

Aanleiding

tussen

De aanleiding dit onderzoek zijn de resultaten eerder onderzoek dat O&A-team 2021 2023

van van een een en

met

heeft uitgevoerd. Het O&A-team onderzocht de aard het risico dat uitkering vanuit de

en omvang van mensen een

1

werk inkomen arbeidsvermogen (hierna: WIA) gelijktijdig ‘opting-in’ inkomsten die

ontvangen

Wet UWV niet

en naar

beoordeelt. dit onderzoek gebleken dat de onderzochte zaken de steekproef veel uitkering

te

Uit is UWV in 16% uit

van

2

betaalde. forse terugvorderingen; totaal circa € 900K. Inmiddels heeft mitigerende maatregelen

gaat

Het UWV

om

getroffen in de aanpassing uitbreiding de abonnementenservice alle

vorm van een en van voor

3

arbeidsongeschiktheidswetten (hierna: AW). Het doel deze maatregel is het onderzochte risico veel mogelijk

van om zo

te gaat wat

mitigeren. Omdat dit alleen de AW is UWV niet duidelijk de aard het risico is

over voor en omvang van

,

binnen de Werkloosheidswet (hierna: WW) de Ziektewet (hierna: ZW). Daarnaast kent UWV binnen de WW de

en en

soort

ZW ander het verwerken dit inkomsten.

een proces voor van

de uitkomsten het onderzoek binnen de bestaat Handhaving Uitkeren de én

Gezien WIA vanuit urgentie

van en wens

O&A-team onderzoeken of hoe het zich manifesteert binnen de

te starten te

nieuw risico

om een op om en groep

die hun WW-uitkering of ZW-uitkering opting-in inkomsten R&I heeft dit risico geprioriteerd

naast ontvangen.

mensen

de onderzoekskalender 2024. De divisie Uitkeren is mede-initiatiefnemer het onderzoek

en opgenomen op van van

,

omdat zij ook inzicht wil hebben in de beoordeling opting-in inkomsten binnen de WW de ZW.

van en

Leeswijzer

staan

In hoofdstuk 2 de probleemstelling het doel de onderzoeksvragen. De onderzoeksmethode de doelgroep

en en

,

beschreven hoofdstuk hoofdstuk het juridisch kader hoofdstuk de deelnemers de

staat

zijn in 3. In 4 in 5 zijn

en en

planning het O&A-team toegelicht.

van

1

Dit zijn zijn opting-in Opting-in

inkomsten die b. de regeling. betekent dat opdrachtgever loonbelasting/premie

verworven o. v. een

volksverzekeringen de bijdrage Zorgverzekeringswet de vergoeding de opdrachtnemer inhoudt. toelichting

Zie

en op van voor meer over

6. 2. 1.

‘opting-in’ paragraaf

2

Bevindingenrapport thema

opting-in v1. 0

3

wetten WIA Wet Wet

Onder deze vallen: de arbeidsongeschiktheidsverzekering (WAO) arbeidsongeschiktheidsverzekering zelfstandigen

op

, ,

(WAZ) arbeidsongeschiktheidsvoorziening jonggehandicapten (Wajong).

Wet

en

Onderzoeksplan O&A samenloop WW/ZW opting-in 3

en

## hoofd-

## 2.

## Probleemstelling

## en en

## deelvragen

2. Context

1.

context te eerst wat

Om het huidige onderzoek is hieronder kort toegelicht de opting-in regeling is. Daarna

meer geven

,

heeft

staat

beschreven welke adviezen de adviseur risicobeheersing R&I opgesteld welke vervolgacties

van en

momenteel plaatsvinden basis de uitkomsten het onderzoek binnen de

vorige WIA.

op van van

De opting-in regeling is afspraak opdrachtgever opdrachtnemer loonheffingen

tussen

een en over

Opting-in betekent dat opdrachtgever loonbelasting/premie volksverzekeringen de bijdrage Zorgverzekeringswet

een en

de vergoeding de opdrachtnemer inhoudt (zie toelichting ‘opting-in’ paragraaf 6. 2. 1). Deze

op van voor meer over

staan

inkomsten in de Polisadministratie geregistreerd onder de tabel ‘loonbelasting premie volksverzekeringen’.

en

groot

Uit het onderzoek opting-in inkomsten tijdens WIA-uitkering blijkt dat bij aantal WIA-uitkeringen de

naar een een

met

opting-in inkomsten niet zijn beoordeeld daardoor ook niet zijn gekort de uitkering. Oorzaken hiervan zijn:

en

tussen

1. het niet juist functioneren de signaleringsfunctie (abonnementenservice) de Polisadministratie de

van en

systemen

geautomatiseerde Uitkeren;

van

met

2. onduidelijkheden in de handboeken Uitkeren de verrekening opting-in inkomsten

van over van een

uitkering;

onduidelijkheden de cliënten het melden inkomsten.

3. in communicatie opting-in

naar over van

met toets

Handhaving Uitkeren beoordelingen opting-in opnieuw aanvullende

en

met opstarten

Handhaving is Uitkeren ‘herstelactie’ het waarbij zij opnieuw opting-in inkomsten tijdens

samen een aan

uitkering beoordelen. Omdat WIA-uitkeringen het algemeen lange looptijd hebben leidt herziening de

een over een van

,

uitkering al hoge terugvorderingen. de hoge terugvorderingen heeft Handhaving samenwerking

tot

Vanwege in

gauw

Uitkeren Strategie Beleid Kenniscentrum (hierna: SBK) het Juridisch Kenniscentrum (hierna: JKC) verkend

met

en en

, ,

of UWV aanvullend beleid kan uitvoeren. Op 28-11-2023 heeft de Raad Bestuur ingestemd het voorstel het

met

van om

4

te met toets

huidige beleid vullen aanvullende het evenredigheidsbeginsel verjaringstermijn. Dit

aan een aan en een

concreet:

betekent

ambtshalve de vijf bij die de

◼ toepassen

Het verjaringstermijn jaar zijn in

van van gegevens opgenomen

Polisadministratie.

aanvullende evenredigheidstoets (meegenomen tijdsverloop verantwoordelijkheden

◼

Een zijn: UWV

en van

,

5

maximeren herzieningstermijn zesmaanden jurisprudentie).

en

de persoonlijke omstandigheden de cliënt (type werkzaamheden zelfredzaamheid leeftijd

◼

Het

meewegen van van

, ,

re-integratiemogelijkheden terugbetalingsmogelijkheden).

en en

Handhaving Uitkeren AW deze actie uit. Zie toelichting paragraaf 4. 2.

en voeren voor meer

Overige adviezen aanleiding het bevindingenrapport

naar van

Naast de herstelactie heeft de adviseur risicobeheersing aantal andere adviezen opgesteld. Deze

staan

nog een

hieronder toegelicht.

Signalering inkomsten

Aanpassen de abonnementenservice AW. Op 28 2023 is versie de

◼ maart aangepaste

van een van

abonnementenservice in productie (actie Uitkeren)

genomen. voor

Onderzoeken of vergelijkbare inkomsten de Polisadministratie zoals beoordeeld worden binnen alle

◼

in opting-in

, ,

domeinen Uitkeren. (actie Uitkeren)

van voor

Onderzoeken of de abonnementenservice AW juist tijdig werkt bij wijzigingen inkomsten in de

◼

en van

verrekencyclus. Als de inkomsten jaar in de Polisadministratie komen de verrekencyclus (half) jaarlijks

eens per en

tot

is dan kan dit leiden hoge terugvorderingen. (actie Uitkeren)

voor

,

éénmaal

Onderzoeken of de opting-in inkomsten bij WW- of ZW-uitkering worden beoordeeld. Als slechts

◼

een per

(half)jaar loonaangifte wordt gedaan dan heeft dat mogelijk effect de mogelijke signalering de hoogte de

op en van

,

terugvordering het kortdurende karakter de WW ZW. (actie Uitkeren Handhaving)

vanwege van en voor en

4

De zijn niet

notulen dit overleg gedeeld/vastgesteld.

van nog

5

houdt dat de herziening wordt beperkt de periode voorafgaand de melding cliënt maanden ná de melding.

Dit in tot

aan van en zes

Onderzoeksplan O&A samenloop WW/ZW opting-in 4

en

Werkinstructies

Aanpassen de werkinstructies handboeken de medewerkers Uitkeren AW bij het beoordelen

◼

van en voor van en

verrekenen (opting-in) inkomsten. Het betreft hier niet alleen SV-loon ook het beoordelen eventueel

van maar en

,

verrekenen fiscaal loon. (actie Uitkeren)

van voor

Communicatie

de informatie bij het klantcontactcentrum de website nl inzake het doorgeven

◼

Aanpassen

van en op www. uwv. van

inkomsten (actie Uitkeren)

opting-in UWV.

aan voor

Actief informeren cliënten expliciet benoemen in correspondentie cliënten dat opting-in inkomsten

◼ met

van en van

invloed zijn de uitkering daarom bij UWV bekend zijn. (actie Uitkeren)

moeten

op en voor

2. 2.

## Probleemdefinitie

Top risico 1 WW risico 29 ZW

netto netto

nummer en nummer

6

naast

Het O&A-team onderzoekt het risico dat iemand WW- of ZW-uitkering inkomsten heeft via de opting-in

een

regeling die UWV niet beoordeelt. Als UWV deze niet beoordeelt dan kort zij ook de uitkering niet als dit wel nodig is.

,

met netto

Daardoor verstrekt UWV onterecht (te hoge) uitkering. Het risico heeft raakvlakken de volgende risico’s

een

vanuit de Integrale Fraude Risico Analyse (hierna: IFRA):

7

top netto

WW risico 1 (score 24)

nummer

–

ontvangen

Aanvrager/werknemer geeft inkomsten niet (uit legale bronnen) waaronder inkomsten uit 'winst uit

op

,

onderneming' uit 'resultaat uit overige werkzaamheden'.

en

8

netto

ZW risico 29 (score 16)

nummer

-

Verzekerde geeft inkomsten (uit legale bronnen/wit werken):

ontvangen

niet

op

inkomstenverrekening;

## A.

voor

B. bepalen of reeds 65% het maatmaninkomen wordt verdiend.

voor van

Dit betreft niet limitatief:

looninkomsten;

-

winst uit onderneming of resultaat uit overige werkzaamheden;

-

vrijwilligerswerk;

-

waardoor hij voldoet de inlichtingenverplichting onterecht hoge uitkering

te ontvangt.

niet

aan en een

Additionele toelichting: niet alle inkomsten in de Polisadministratie niet alle inkomsten worden tijdig

staan

en

doorgegeven de Polisadministratie.

aan

deze risico’s het het dat cliënten deze inkomsten melden bij dat daardoor de

netto gaat

In risico niet UWV UWV

om en

inkomsten niet beoordeelt. UWV beschikt wel de informatie dat iemand opting-in inkomsten heeft omdat de

over

,

opting-in inkomsten loonaangifte door de opdrachtgever zijn geregistreerd in de Polisadministratie. Op 28

maart

na

, ,

met maart

2022 heeft het directieteam Handhaving ingestemd de beleidswijziging 11 2020 schending

van om per geen

9

te

de inlichtingenplicht alle inkomensgegevens die in de Polisadministratie zijn Dit

van aan nemen voor opgenomen.

geldt zowel het doorgeven dat cliënt inkomsten heeft als de hoogte de inkomsten. Het huidige onderzoek

voor een van

heeft zodoende alleen betrekking de interne binnen UWV rondom deze inkomsten. Niet het naleven

op processen op

de inlichtingenplicht. Ondanks dat de informatie beschikt lijkt deze inkomsten

te

UWV juiste UWV niet

van over

,

controleren. Daardoor beoordeelt alle samenloop uitkering inkomsten.

met

UWV niet opting-in

mensen een van een en

moeten

Cliënten alle inkomsten doorgeven die mogelijk invloed zijn de uitkering

van op

moeten

Cliënten alle inkomsten doorgeven die mogelijk invloed zijn de uitkering zoals inkomsten uit loondienst

van op

, ,

10

zelfstandige

etc. moeten

als niet-verzekeringsplichtige arbeid pensioen vrijwilligerswerk Cliënten dit doorgeven bij

, , , ,

de de uitkering ook tijdens de looptijd het recht de uitkering. of inkomsten die

De

aanvraag van maar van van uren

,

iemand bij het recht heeft leiden mogelijk vrijstelling; de vrijlatingsregeling. Uitbreiding

tot

aanvang van een van

,

eerdere of nieuwe werkzaamheden of inkomsten die tijdens het recht leiden mogelijk korting de

ontstaan tot

een op

,

uitkering.

6

Als wordt gesproken inkomsten dan worden bij de WW-uitkering ook de bedoeld omdat urenverrekening plaatsvindt.

over uren er een

, ,

7

30 2019.

Onderzoek misbruikrisico’s ontwikkeling afwegingskader KPMG/UWV d. d. september

Rapport WW

en

, ,

8

Rapport ZW WIA ZW 29 2020.

Onderzoek misbruikrisico’s onderdeel KPMG/UWV d. d. juli

en

, , ,

9

Definitief verslag Handhaving

DT maart 2022

28

10

De moet uit in uit overige

cliënt de inkomsten NVZP-arbeid de belastingaangifte als belastbaar loon of belastbaar resultaat

aangeven

werkzaamheden. inkomsten vallen onder artikel lid onder

Deze 3:2 1 AIB.

c

Onderzoeksplan O&A samenloop WW/ZW opting-in 5

en

Niet-verzekeringsplichtige arbeid

niet-verzekeringsplichtige arbeid (hierna: NVZP-arbeid) is werk vanuit de opting-in regeling. Als iemand

Een

vorm van

(als opdrachtnemer) wel vergoeding krijgt de werkzaamheden werknemer in loondienst én

een voor maar geen geen

,

zelfstandige is dan kan diegene kiezen de opting-in regeling. De opdrachtgever opdrachtnemer spreken

met

voor en

,

deze regeling af dat de opdrachtgever loonheffingen inhoudt de vergoeding de opdrachtnemer (zie paragraaf

op van

6. 2. 1 toelichting de opting-in regeling). De opdrachtgever doet vervolgens aangifte loonheffingen

voor meer over een

(loonaangifte) bij de Belastingdienst. Dit kan elke maand elke vier weken halfjaarlijks of jaarlijks. De inkomsten

en

, ,

te staan.

die de opdrachtgever bij de Belastingdienst aangeeft komen vervolgens in de Polisadministratie

uren

,

inkomsten tijdens WW-uitkering

Doorgeven opting-in

Tijdens de WW-uitkering is de cliënt verplicht maandelijks de inkomsten door via

te

om en uren geven een

inkomstenopgave (hierna: IKO). Op deze IKO zijn alle inkomsten die in de Polisadministratie al vooraf

staan

en uren

te

ingevuld. Daardoor hoeft de cliënt deze alleen controleren (zie paragraaf 6. 2. 2. toelichting

nog maar voor meer over

staan

het verwerkingsproces). Ondanks dat de inkomsten via de opting-in regeling wel in de Polisadministratie worden

,

staan

deze niet de IKO vermeld. Op de IKO namelijk alleen de inkomsten die vallen onder SV-loon. Een

op en uren

één

andere mogelijke reden is dat opting-in inkomsten vaak keer jaar in de Polisadministratie komen de

per vanwege

jaarlijkse loonaangifte door de opdrachtgever. Zodoende deze inkomsten altijd vermeld de maandelijkse

staan

niet

op

## IKO.

Doorgeven opting-in inkomsten tijdens ZW-uitkering

Als iemand ZW-uitkering inkomsten vanuit de opting-in regeling heeft dan kan de uitkeringsdeskundige ZW

naast

een

,

meteen

(hierna: UD ZW) niet altijd definitieve korting berekenen. De definitieve korting wordt namelijk bepaald

een na

want moment

sluiting het boekjaar. De definitieve inkomsten zijn niet eerder bekend dit is afhankelijk het

van van

,

eerst

de opdrachtgever loonaangifte doet. De UD ZW berekent zodoende voorlopige korting. Nadat het

waarop een

ontvangen

boekjaar is afgesloten waarin de cliënt deze inkomsten heeft berekent de UD ZW de definitieve korting. De

,

ZW-uitkering daardoor voorschot. bewaakt vervolgens zelf de definitieve inkomsten bekend

is De UD ZW

een wanneer

de uitkering als dit nodig (zie paragraaf 6. 2. 3. toelichting het verwerkingsproces).

zijn corrigeert is

en voor meer over

Het is onduidelijk of dit ook is als het ZW-recht is beëindigd.

zo

Risico: UWV beoordeelt opting-in inkomsten niet

UWV kan de opting-in inkomsten in de Polisadministratie opmerken nadat de opdrachtgever loonaangifte heeft

pas

één óf

gedaan. Als de opdrachtgever keer half jaar of jaar loonaangifte doet dan ziet UWV dit mogelijk laat

per per erg

,

helemaal niet als de uitkering inmiddels is beëindigd. Daarnaast is het momenteel onduidelijk:

gebeurt als iemand inlevert tijdvak waarbij ook de inkomsten bekend (WW-

wat

IKO in opting-in zijn

er een een

-

proces);

gebeurt als tijdens het recht opting-in inkomsten in de Polisadministratie (WW- ZW-proces);

wat staan

er en

-

hoe lang UWV beëindiging uitkering de Polisadministratie bekijkt (WW- ZW-proces).

tot

na van een en

-

Het (interne proces-)risico bestaat dat UWV de inkomsten niet beoordeelt kort de uitkering. Het risico kan leiden

en op

tot met tot

onrechtmatige verstrekkingen uitkeringsgelden mogelijke hoge terugvorderingen gevolg. Dit is niet

van

grote

alleen risico UWV kan ook impact hebben de cliënt.

een voor maar op

,

2. 3. Doelstelling

Uit voorgaande blijkt dat risico’s zijn als iemand WW- of ZW-uitkering werkzaamheden verricht vanuit

naast

er een een

groot

opting-in regeling. Momenteel is onduidelijk hoe het hierboven omschreven risico is welke gedrags-

en en

met

uitkeringskenmerken de WW- ZW-populatie opting-in inkomsten hebben. Daarnaast is het onduidelijk hoe de

en

verwerkingsprocessen rondom binnen de lopen mogelijke oorzaken het

exact wat

opting-in WW ZW zijn

en en van

uitblijven beoordeling. onderzoek heeft zodoende de volgende doelstellingen:

Het

van een

Inzicht krijgen in de aard het risico.

en omvang van

◼

Inzicht krijgen de ZW-populatie inkomsten.

◼ met

in WW- opting-in

en

Inzicht krijgen het beoordelen inkomsten binnen de

◼

in opting-in WW ZW.

proces van en

Deze doelen dragen bij de hoofdtaken Handhaving Uitkeren namelijk deugdelijke rechtmatige

aan van en een en

,

uitkeringsverstrekking.

Onderzoeksplan O&A samenloop WW/ZW opting-in 6

en

2. 4. deelvragen

## Hoofd-

en

gaat twee wetten met twee

Het onderzoek verschillende Daarom maakt het O&A-team onderscheid bij

over processen.

tussen

de hoofd- deelvragen de WW de ZW.

en en

onderzoeksvragen dit onderzoek

De zijn:

van

Hoofdvraag WW-populatie

1. Wat is de aard het risico dat UWV werkzaamheden vanuit de opting-in regeling die iemand

naast

en omvang van

,

WW-uitkering (inclusief eventuele toeslag) verricht niet beoordeelt?

een

,

met

De hoofdvraag wordt beantwoord behulp de volgende deelvragen:

van

1. Hoe loopt het binnen de WW melden beoordelen verrekenen inkomsten uit opting-in

muteren

proces van en van

, ,

werkzaamheden?

2. Welke risico’s kunnen worden geïdentificeerd binnen het verwerkingsproces opting-in inkomsten bij de

van aanvraag

tijdens WW-uitkering?

van en een

met

3. Welke gedrags- uitkeringskenmerken heeft de populatie cliënten samenloop WW-uitkering

en van een en

werkzaamheden vanuit de opting-in regeling?

vaak komt het dat onterecht (te hoge) uitkering verstrekt die hun

naast

4. Hoe UWV WW-

voor een aan mensen

uitkering werkzaamheden de regeling verrichten?

vanuit opting-in

de oorzaak het dat werkzaamheden de regeling die iemand

naast

5. Wat is risico UWV vanuit opting-in WW-

van een

,

uitkering verricht niet beoordeelt?

,

Hoofdvraag ZW-populatie

2. Wat is de aard het risico dat UWV werkzaamheden vanuit de opting-in regeling die iemand

naast

en omvang van

,

ZW-uitkering (inclusief eventuele toeslag) verricht niet beoordeelt?

een

,

met

De hoofdvraag wordt beantwoord behulp de volgende deelvragen:

van

loopt het binnen de melden beoordelen verrekenen inkomsten

muteren

1. Hoe ZW uit opting-in

proces van en van

, ,

werkzaamheden?

2. Welke risico’s kunnen worden geïdentificeerd binnen het verwerkingsproces opting-in inkomsten bij de

van aanvraag

tijdens ZW-uitkering?

van en een

met

3. Welke gedrags- uitkeringskenmerken heeft de populatie cliënten samenloop ZW-uitkering

en van een en

werkzaamheden vanuit de opting-in regeling?

naast

4. Hoe vaak komt het dat UWV onterecht (te hoge) uitkering verstrekt die hun ZW-

voor een aan mensen

uitkering werkzaamheden de regeling verrichten?

vanuit opting-in

de oorzaak het dat werkzaamheden de regeling die iemand

naast

5. Wat is risico UWV vanuit opting-in ZW-

van een

,

uitkering verricht niet beoordeelt?

,

Onderzoeksplan O&A samenloop WW/ZW opting-in 7

en

## Onderzoeksopzet

## 3.

3.1.

## Onderzoeksopzet

bureauonderzoek de

procesanalyse, beschrijvende data-analyse

Het O8&A-team voert uit

een een en een om

beantwoorden.

onderzoeksvragen

te

1

Procesanalyse (beantwoording deelvragen 2)

en

Om inzicht in de rondom binnen de WW ZW het O&A-team

opting-in

krijgen verwerkingsprocessen

te

voert

en een

met

uit. Met deze onderzoekt het O&A-team hoe Uitkeren WW Uitkeren ZW exact

opting-in

procesanalyse analyse

en

te

hoe het wie welke rol welke risico's identificeren hoe UWV communiceert

omgaat, zijn,

loopt, hierbij vervult,

proces

cliënten welke momenten welke actie cliënten wordt verwacht. De informatie deze is

richting analyse

en van voor

op

de de communicatiekanalen

afkomstig handboeken, wetsuitleg, klantreizen,

uit UWV

o.a. van en

het hiermee ook kunnen vinden

betrokkenen/verantwoordelijken beoogt verklaring

te

in Het O&A-team

een

proces.

hoe het kan

risico ontstaan.

over

Beschrijvende data-analyse (beantwoording deelvraag 3)

Om beeld de cliënten WW- of die daarnaast inkomsten

opting-in

krijgen populatie ZW-uitkering

te met

een van een

voert het O8&A-team uit. Inzicht in de de

hebben, beschrijvende data-analyse populatie draagt namelijk bij

een aan

(geanonimiseerd)

ontwikkeling gerichte passende beheersmaatregelen.

van en

(geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

Bureauonderzoek 4

(beantwoording deelvragen 5)

en

te

Het O8&A-team door middel bureauonderzoek hoe vaak de wel of niet is

beoogt duidelijk krijgen beoordeling

van

wat oorzaken hiervoor hoe vaak UWV door dit risico onterecht

zijn

gedaan, mogelijke (te hoge) uitkeringen

en

verstrekt. Allereerst selecteren de CI-analisten

onderzoekspopulatie steekproef

waaruit

zij representatieve

een een

trekken. de de de onderzoekers

draagt signalen steekproef Handhaving.

Het O&A-team uit De

uitvoering

over aan van

de dossiers door middel bureauonderzoek controleren of de inkomsten de

Handhaving verrijken

naast

opting-in

van en

WW- of beoordeeld eventueel Daarnaast onderzoeken oorzaken

zijn zijn zij zijn

ZW-uitkering gekort. mogelijke

wat

en

als de niet heeft Dit kan doordat cliënten de inkomsten niet melden én dat

beoordeling plaatsgevonden. bijvoorbeeld

de inkomsten zelf ook

opmerkt.

UWV niet

onderzoekers dossier of deze Uitkeren de inkomsten

Handhaving bepalen overdragen

te

De

zij opnieuw

naar om

per

beoordelen eventueel herzien. Dit doen in de validatiefase. Binnen Uitkeren vakteams die deze

zij zijn

te twee

en

dossiers vakteam WW vakteam ZW*!. Dit in de Gezien de

vervolgens afhandelen; gebeurt productiefase.

en

is het in theorie dat iemand 11 2020 WW- of heeft

geselecteerde populatie mogelijk ZW-uitkering

maart

voor een en

inkomsten Tot 11 maart 2020 handhaaft UWV wel deze inkomsten is het

opting-in ontvangt.

tegelijkertijd

en

nog op

dat iemand de heeft overtreden. Mocht hiervan dan de onderzoeker

zijn

mogelijk inlichtingenplicht sprake draagt

neemt

de zaak niet deze zelf in in de De

Handhaving Uitkeren, hij/zij behandeling productiefase.

over aan maar

onderzoeker dan ook de cliënt.

gesprek

met

in

gaat

11

vakteam officieel Uitkeren richt het vakteam momenteel

samengesteld.

Het ZW is niet

nog nog op.

## WW/ZW

Onderzoeksplan samenloop

## O8&A 8

opting-in

en

onderzoekers de resultaten het bureauonderzoek Phoeniks

Handhaving vragenlijst

De in in

registreren

van en een

Ook de medewerkers de vakteams hun resultaten de zaken in

registreren

(websurvey). afgehandelde

van van een

Als alle dossiers de risico-onderzoeker het O8A-team de resultaten alle

zijn

vragenlijst. onderzocht, analyseert

van van

onderzochte zaken verwerkt dit in

bevindingenrapport.

en een

met

De onderzoekers starten het bureauonderzoek als de Centrale Raad

Beroep

Handhaving (hierna: CRvB)

van

pas

heeft het het

toepassen

beslissing evenredigheidsbeginsel bij herzieningen terugvorderingen.

genomen

een over van en

paragraaf toelichting.

Zie 4.2

voor meer

3.2.

## Doelgroep steekproef

en

Doelgroep

Het risico wat het O&A-team heeft die naast hun WW- of

onderzoekt, betrekking ZW-uitkering

mensen

op

werkzaamheden verrichten maken de Het O8A-team selecteert de

opting-in

daarbij gebruik regeling.

en van

zowel de als het bureauonderzoek de manier:

onderzoekspopulatie beschrijvende analyse volgende

voor

op

## (geanonimiseerd)

Steekproef

data-analisten trekken betrouwbaarheidsinterval verwachte

steekproef

De met

representatieve 95%,

een een van een

4%.!?

het risico 31% Dit is de resultaten uit het eerdere onderzoek

proportie

foutmarge gebaseerd

van van en een van

op

binnen de WIA Voor de komt dit 447 cliënten.

opting-in (2021). WW-populatie steekproefgrootte

naar neer een van

op

de dit cliënten. totaal onderzoeken de onderzoekers dossiers.

ZW-populatie Handhaving

Voor is 460 In 907

12

De met

data-analisten trekken de dat 95% zekerheid stellen dat de echte maximale

steekproef zodanig zij populatieproportie afwijking

een

+4% -4% heeft rondom de

geschatte

proportie.

van en

## O&A 9

Onderzoeksplan samenloop WW/ZW opting-in

en

## 4.

## Juridisch kader

Wettelijk kader

4. 1.

Inkomsten vallen onder onderdeel b het lid artikel Algemeen Inkomensbesluit (hierna:

eerste

uit opting-in 3:2

van van

AIB) dit zijn die niet verzekerd zijn de sociale verzekeringswetten wel als werknemer worden

personen voor maar

, ,

beschouwd in de zin de Wet loonbelasting. Deze inkomsten worden gekort de ZW-uitkering conform

moeten

van op

artikel 31 lid 2 ZW de WW-uitkering conform artikel 47 lid 1 WW.

en op

4. 2. Juridische beoordeling onderzoeksopzet

Bevoegdheden fenomeenonderzoek

voor

te

Om de drie genoemde doelstellingen behalen zijn risico-onderzoekers de afdeling R&I onder

van

, ,

eerste

verantwoordelijkheid directie Handhaving UWV bevoegd grond de taak artikel 30 lid de

van van op van van van

, , ,

werk inkomen (hierna: SUWI). de taak

structuur tot

Wet uitvoeringsorganisatie Wet Dit is UWV

en van

uitkeringsverstrekking onder andere de jurisprudentie blijkt ook dat omdat het de taak heeft

WW ZW. Uit UWV

van en

,

uitvoering de uitkeringswetten bevoegd is onderzoek in stellen de rechtmatigheid de

te te

geven aan een naar van aan

,

uitkeringsgerechtigden betaalde uitkeringen. Deze algemene onderzoeksbevoegdheid kan steeds worden

spontaan

augustus

uitgeoefend. Daartoe is directe aanleiding vereist. Zie onder de uitspraak de CRvB 26

geen meer van van

13

2021 (ECLI:NL:CRvB:2021:2203).

Toezichtsbevoegdheden

Alleen de onderzoekers Handhaving senior onderzoekers Handhaving zijn als toezichthouders. Zij zijn

en aangewezen

daarom belast het toezicht de naleving de artikel lid de bedoelde

met eerste wet-

in 30 Wet SUWI

op van van en

, ,

regelgeving. geregeld artikel Besluit Besluit toezichthouders navolging

tot

Dit is in 1 wijziging aanwijzing in

van van van

,

artikel 55a Wet SUWI. Personen die als toezichthouder zijn gebruik maken de

aangewezen mogen van

,

toezichtsbevoegdheden die worden genoemd in titel 5. 2 de Algemene bestuursrecht (Awb).

wet

van

Inlichtingenplicht

staan

Aangezien de opting-in inkomsten in de Polisadministratie geregistreerd is sprake (meer)

geen van een

,

overtreding de inlichtingenplicht. Zodoende legt UWV ook sanctie Binnen dit onderzoek is het theoretisch

van geen op.

wel mogelijk dat iemand of ZW-uitkering heeft tegelijkertijd inkomsten

maart

11 2020 WW- opting-in

voor een en

én deze bij heeft gemeld. die gevallen wel sprake overtreding de inlichtingenplicht

ontvangt

niet UWV In is

van een van

is het opleggen sanctie wel mogelijk.

en van een

Herziening terugvordering

en

te

UWV herziet de uitkering grond artikel 30a ZW 22a WW als UWV de uitkering hoog bedrag heeft

op van en naar een

verleend. Daarin is tijdslimiet dat betekent dat UWV ook het reeds beëindigen de uitkering

geen opgenomen; na van

deze kan herzien. De terugvordering gebeurt vervolgens grond artikel 33 ZW artikel 36 WW.

op van en

terugwerkende kracht herzien daarnaast de belang of het de cliënt wel redelijkerwijs

met te

Om is

mogen vraag van

,

duidelijk dat hij/zij veel uitkering (zie Beleidsregels schorsing opschorting intrekking herziening

te

ontving

was en

, ,

uitkeringen 2006). Vanaf juli 2023 gebruikt de volgende vijf richtlijnen:

## UWV

1. de hoogte het bedrag teveel uitkering;

ontvangen

van aan

2. de duur de periode betrokkene teveel uitkering heeft de verstreken tijd;

ontvangen

van waarover en

3. de communicatie UWV;

van

wet-

4. de complexiteit de regelgeving;

van en

5. de persoonlijke omstandigheden betrokkene.

van

Het ligt dus de feiten omstandigheden of het de cliënt redelijkerwijs duidelijk dat hij/zij teveel uitkering

aan en was

kreeg.

toets

Aanvullende evenredigheidsbeginsel verjaringstermijn

en

met te met

Op 28 november 2023 heeft de Raad Bestuur ingestemd het voorstel het huidige beleid vullen

van om aan

toets

aanvullende het evenredigheidsbeginsel verjaringstermijn.

een aan en een

13

https://uitspraken. rechtspraak. nl/#!/details?id=ECLI:NL:CRVB:2021:2203

Onderzoeksplan O&A samenloop WW/ZW opting-in 10

en

Ambtshalve de

toepassen

1. verjaringstermijn

van

Als onderdeel de evenredigheidstoets is gekeken het effect het ambtshalve

toepassen

van naar van van een

verjaringstermijn vijf jaar bij het terugvorderen onverschuldigde betalingen als het inkomen zichtbaar is in de

van van

Polisadministratie. Dat betekent dat UWV niet langer dan vijf jaar wachten het instellen

met

mag van een

terugvordering. Doet UWV dat wel dan kan zij alleen de afgelopen vijf jaar terugvorderen.

over

,

toetsen

2. Aanvullende evenredigheid

aan

A. Tijdsverloop verantwoordelijkheden UWV

en van

verantwoordelijkheid komt ieder geval uitdrukking bij het de (zie

tot toepassen

De UWV in verjaringstermijn

van van

hierboven onder 1). betekent dat terugvordert periodes langer geleden dan vijf voorafgaande

Dit UWV niet jaar

over

het terugvorderingsbesluit. UWV kan niet deze termijn heen; het vloeit uit de

voort wet.

aan om

B. Herzieningstermijn maximeren

overweegt te

Daarnaast UWV basis het evenredigheidsbeginsel de herzieningstermijn maximeren drie

om op van op

met

jaar. Daardoor wordt (meer) rekening gehouden de omstandigheid dat UWV al langere tijd de

over gegevens

beschikt vanuit de Polisadministratie niet heeft gecontroleerd waardoor de vordering is opgelopen. Een termijn

maar

,

drie evenwichtig. wordt namelijk jaarlijks loonaangifte gedaan de inkomsten. Ook bij

jaar is Er opting-in

van voor een

tijdige controle de Polisadministratie had terugvordering kunnen voorkomen. kortere wordt

in UWV niet Een termijn

een

niet als evenwichtig beschouwd omdat in zijn algemeenheid cliënten worden verwacht dat zij de bel

van mag aan

,

trekken bij UWV als zij teveel uitkering Er wordt onderzocht welke drie jaren (de drie jaren of

ontvangen. eerste

nog op

de laatste drie jaren) de herziening betrekking kunnen hebben zodat logische samenhang de

ontstaat met

zou er een

,

verjaringstermijn vijf jaar.

van

C. Zesmaandentermijn jurisprudentie

wél

met

Voor cliënten die melding hebben gedaan bij UWV de opting-in inkomsten bij wie UWV niks deze

een van en

,

melding heeft gedaan lijn de zesmaanden jurisprudentie de herziening beperken

overweegt met te tot

UWV in

om

– –

,

de periode voorafgaande de melding maanden ná de melding. de bedoeling dat dit nadeliger kan

Het is niet

aan en zes

uitkomen dan de maximale herzieningstermijn drie jaar. De de zesmaanden jurisprudentie

gemeenten toe

van passen

bijstandontvangers. UWV maakt sinds de invoering de Wet boeten maatregelen invorderingen

terug-

voor van en

(hierna: Wet BMTI) gebruik de zesmaanden jurisprudentie omdat de Wet BMTI de terugvordering

geen meer van

,

verplicht.

moeten tot te

Deze drie maatregelen (1 2B 2C) goed elkaar aansluiten evenredige besluiten komen.

en op om

,

3. Persoonlijke omstandigheden

werkzaamheden

A. Type

Uit het vorige opting-in onderzoek bleek dat circa 70% de opting-in inkomsten voortkomt uit pgb-zorgtaken. De

van

pgb-zorgverleners allemaal werkzaam (directe) familieleden. Vanwege wijziging in de organisatie

waren voor een van

eerste

het pgb januari 2015 (Trekkingsrecht) zijn de registraties in de Polisadministratie aanwezig vanaf 2015. De

per

gestart. startmoment te

zorgtaken kunnen eerder zijn Het bij zorgtaken directe familieleden is vaak wel lastig

voor

toeneemt moment

bepalen omdat de langzaam wordt geprofessionaliseerd via PGB. UWV

zorg en op een gegeven een

,

te constateren. aantonen met

beschikt niet dat Cliënten kunnen dit de indicatie het Centrum

over gegevens om van

Indicatiestelling (hierna: CIZ) de (budgethouder). de de steekproef

zorgontvanger

Zorg Bij overige 30% ging

van van

het die werkten als politiek ambtsdrager of de relaxbranche.

in

om mensen

Tijdens het (eerste) onderzoek is achteraf de vrijlatingsregeling als bleek dat cliënten al de

toegepast

voor aanvang van

te

uitkering werkten via de opting-in regeling. Het vrij laten bedrag is niet gekort de uitkering. Alleen

op een

urenuitbreiding/inkomensstijging invloed de uitkering. Ook eerder rekening gehouden de

met

is niet is

van op wanneer

aanwezigheid de inkomsten.

opting-in

van

B. Zelfredzaamheid

Bij de evenredigheidstoets houdt UWV rekening beperkt doenvermogen. Het beleidsmatige juridische

met

een en

vraagstuk de verantwoordelijkheden bewindvoerders blijkt ook relevant. De gevolgen nalatig handelen

over van van van

wet-

bewindvoerder komen basis de huidige regelgeving namelijk rekening degene die onder

een op van en voor van

staat.

bewind Via de evenredigheidstoets kan UWV hier andere invulling

een aan geven.

Leeftijd re-integratiemogelijkheden

## C.

en

de evenredigheidstoets of UWV/cliënt wel of inkomensuitbreiding verwacht de

weegt wat terug-

Bij UWV

mee geen en

invordering betekent het dagelijkse leven cliënt.

en voor van

Onderzoeksplan O&A samenloop WW/ZW opting-in 11

en

4. Terugbetalingsmogelijkheden

heeft inzicht de middelen die worden aangewend de vordering betalen. Verder blijkt dat

terug te

UWV in UWV

geen om

bij het bepalen de aflossingscapaciteit de opting-in inkomsten buiten beschouwing laat. Dit is namelijk

van soms

afhankelijk het de berekening plaatsvindt. Opting-in inkomsten worden veelal jaarlijks verloond

moment

van waarop

terwijl UWV de aflossingscapaciteit berekent de laatste vier maanden. Vanaf de maand april vallen de opting-in

over

vast

inkomsten buiten de berekenperiode stelt UWV de aflossingscapaciteit lager dan de feitelijke

en

aflossingscapaciteit.

toetsen toepassen

Het aanvullend het evenredigheidsbeginsel het ambtshalve de verjaringstermijn biedt

aan en van

de herzieningsperiode verkorten daarmee het terugvorderingsbedrag verlagen.

te te

UWV ruimte

om en

Uitspraak de CRvB het evenredigheidsbeginsel

toets

van over aan

Er loopt momenteel procedure bij de CRvB de algemene beginselen behoorlijk bestuur

een over van

(rechtzekerheidsbeginsel evenredigheidsbeginsel) bij het herzien terugvorderen uitkering. De advocaat-

en en van een

generaal heeft 10 november 2023 conclusie getrokken. In deze conclusie heeft de advocaat-generaal

op een

te toetsen

dat in het kader de herziening ruimte is het evenredigheidsbeginsel. UWV heeft

aangegeven van om aan

te met mate

daardoor ruimte bij de herziening rekening houden eigen fouten nalatigheden de

meer om en van

,

verwijtbaarheid bij het overtreden de inlichtingenverplichting het doenvermogen cliënt. heeft verder

Zij

van en van

het als als de zesmaandentermijn (opnieuw) het

stap voorwaarts te

zien UWV in

aangegeven een zou opnemen

herzieningsbeleid. de CRvB de conclusie uitgebreider het

overneemt moet toetsen

Wanneer UWV

aan

,

evenredigheidsbeginsel. De uitspraak wordt begin 2024 verwacht. Bij gunstige uitspraak de CRvB is UWV

een van

bevoegd het evenredigheidsbeginsel is dit beleid niet (meer) buitenwettelijk

te toetsen te

om aan en noemen.

overgaat

Voor dit onderzoek betekent dit dat het O&A-team de uitspraak de CRvB afwacht voordat het O&A-team

van

tot

de uitvoering het bureauonderzoek. De uitspraak heeft namelijk gevolgen het herzienings-

van voor en

terugvorderbeleid. Dit is invloed de onder andere de uitkerings-

weer van op processen van en

handhavingsdeskundigen.

Onderzoeksplan O&A samenloop WW/ZW opting-in 12

en

## planning

## 5.

## O&A-team

## en

Deelnemers O&A-team

5.1.

het onderzoek betekent dat het door middel kort

multidisciplinaire

Een O&A-team voert uit. Dat team

wijze

van een

op

samenwerkt. bestaat kernteam deelnemers

eyclisch multidisciplinaire

met

Het team uit vast

een van

proces

verschillende functies vanuit R&I de Dit kernteam is

uitvoering

Handhaving. afronding

tot

en van van nauw

aanvang

betrokken het onderzoek. Daarnaast enkele in verschillende onderzoeksfases in of mindere

zijn

bij

mate

meer

personen

de ‘vlinders’,

betrokken;

(geanonimiseerd)

Trekker

(risico-onderzoeker)

(nn

(geanonimiseerd)

## ì

Risico-onderzoeker

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

CI-analisten

## CG

## |

(geanonimiseerd)

Adviseur

risicobeheersing

(geanonimiseerd)

Coördinator

uitvoering

(geanonimiseerd)

Uitkeren AW

Manager

|

N.t.b.

Gedragswetenschapper

5.2.

## Planning

drie fases: de de validatiefase de al

doorloopt realisatiefase, productiefase!*. planning volgt:

Het O&A-team De is

en

## (2) @) E)

## Realisatiefase

## Validatiefase Productiefase

## I

*__Definiëren risico

De onderzoekt

uitvoering

## I

## I

*

De onderzoekt

uitvoering

*__

## I

Verkennend onderzoek

d.m.v.

signalen

## I

*_

signalen (vanuit

|

## bureauonderzoek

!

Bepalen

*

d.m.v.

steekproef)

## me

## DD

## onderzoekspopulatie

!

Beoordeling

## Dy

*

klantonderzoek

## onderzoekswaardigheid

Onderzoeksplan

*_

resultaten in

Registratie

*

_GEB-rapport

## fi

de

Analyse

van

‘__… Phoeniks

‚__* websurvey

en

## fi

‚Werkdocumenten

## resultaten

## _

voor

de resultaten

Analyse

van

‚___*

de

uitvoering

Bepalen aanpak

## _

## Ï

‚__*

Bevindingenrappart

1__«

Informeren divisies

productiefase

## _

*_

Adviesnotitie

*

## oktober

maart

‘23 ‘24

t/m

maart

’24 mei ‘24 mei ’24 ‘24

t/m t/m juli

dit onderzoek verschillende de validatie-

sprake rekening gehouden tijdens

twee wetten.

Binnen is Hier is

van mee en

onderzoekers de

productiefase. Handhaving pakken WW-signalen pakken

De in maart 2024 eerst Daarna in mei

zij

op.

de

ZW-signalen

2024

op.

14

is inzet Het in met

Gedurende de validatiefase de de de O&A-team de

productiefase uitvoering gewenst. bepaalt overleg

en van

kwartiermakend de

verantwoordelijk benodigde

inzet.

uitvoering

manager

## O&A 13

Onderzoeksplan samenloop WW/ZW opting-in

en

## 6.

## Bijlagen

Resultaten eerder onderzoek

6. 1.

In deze paragraaf zijn aantal andere onderzoeken uiteengezet die relevant bruikbaar zijn het huidige

een en voor

onderzoek.

Samenloop

WIA opting-in

en

Zoals ook in de inleiding is genoemd is in 2021-2023 onderzoek uitgevoerd het risico dat hun

naast

een naar mensen

,

WIA-uitkering ‘opting-in’ inkomsten die UWV niet beoordeelt. Uit dit onderzoek blijkt dat UWV in 16% de

ontvangen

van

te gaat

onderzochte zaken veel uitkering heeft betaald. Het forse terugvorderingen; totaal circa € 900K.

om

vormt opgezet

Dit onderzoek de aanleiding het huidige onderzoek. De manier het onderzoek is

voor waarop en

opzet

uitgevoerd is bruikbaar de uitvoering het huidige onderzoek. Dit betekent dat het O&A-team ook

voor en van nu

,

procesanalyse beschrijvende data-analyse bureauonderzoek doen. validatie- productiefase

gaat

De

weer een en en

,

wordt vergelijkbaar dit onderzoek vindt klantonderzoek plaats omdat het O&A-team onderzoekt

opgezet.

In niet

geen

,

iemand het niet heeft gemeld bij O&A-team (dezelfde samenstelling) de kennis ervaring uit

neemt

UWV. Het

waarom en

dit onderzoek in het huidige onderzoek.

mee

Samenloop WW overige inkomsten uit arbeid

en

15

naast

In 2022-2023 is onderzoek gedaan die WW-uitkering NVZP-werkzaamheden hebben verricht.

naar mensen een

Uit dit onderzoek blijkt dat in 35% de onderzochte zaken cliënten de NVZP-arbeid niet hebben doorgegeven dat

van en

heeft

te gaat

UWV in 55% veel uitkering betaald. Het totale terugvordering circa € 9. 000 totaal

om een van en een

,

boetebedrag

circa € 2. 000.

van

De cliënten in de veronderstelling zijn dat zij de werkzaamheden en/of inkomsten niet hoefden

meeste te

gaven aan

door Daarnaast cliënten dat zij niet de hoogte de inlichtingenplicht. Op de

te

geven. gaven aan op waren van vraag

zij hiervan niet de hoogte kwamen uiteenlopende antwoorden. De antwoorden wijzen allemaal

waarom op waren er op

,

weten

dat cliënten onvoldoende welke werkzaamheden of inkomsten mogelijk invloed hebben de WW-uitkering. Ook

op

is onderzoek gedaan de communicatie vanuit UWV richting cliënten het doorgeven overige inkomsten

naar over van

tijdens WW-uitkering. Het O&A-team analyseerde brieven de website brochures de K3CR belscripts. Uit deze

een en

, ,

analyse bleek dat de informatie binnen deze bronnen eenduidig Ondanks dat cliënten altijd de

is. niet

aangeven op

hoogte de inlichtingenplicht de gesprekken cliënten specifieke risico’s de

te met

zijn zijn uit

van geen over

,

communicatie geïdentificeerd.

naast

De resultaten dit onderzoek bieden inzicht in de het risico ook inzicht in de aard het risico.

van omvang van van

naast

Namelijk dat derde de die WW-uitkering inkomsten uit NVZP-arbeid hebben onvoldoende

een van mensen een

,

de hoogte is de inlichtingenplicht het doorgeven deze inkomsten.

op van en van

Samenloop illegitieme inkomsten

## ZW

en

onderzoek ZW-uitkering die daarnaast mogelijk illegitieme inkomsten

gestart met

In 2023 is

een naar mensen een

Dit onderzoek heeft raakvlakken het huidige onderzoek waarin ook inkomsten ZW-uitkering

ontvangen. met naast

een

worden onderzocht. Het onderzoek is Zodoende is de niet bekend. De O&A-teams doen

recent opgestart. opzet

nog

naast

tijdens het vooronderzoek al wel kennis ervaring het verwerkingsproces inkomsten ZW-

en op over van een

met

uitkering delen deze elkaar.

en

15

Bevindingenrapport inkomsten arbeid

WW met overige uit v1. 0

Onderzoeksplan O&A samenloop WW/ZW opting-in 14

en

6. 2. Brononderzoek

staat wat

In deze paragraaf toegelicht de opting-in regeling is hoe de binnen de WW de ZW rondom

en processen en

het beoordelen opting-in inkomsten zijn vastgelegd in de handboeken de wetsuitleg UWV.

van en van

6. 2. 1. Opting-in

Opting-in regeling

Als andere instelling of bedrijf (opdrachtgever) werkt werknemer is dan

een persoon voor een persoon een en geen

, ,

houdt de opdrachtgever loonheffingen in de vergoeding. Loonheffingen zijn:

geen op

loonbelasting/premie volksverzekeringen;

-

premies werknemersverzekeringen;

-

inkomensafhankelijke bijdrage Zorgverzekeringswet (Zvw).

-

Om toch dat de opdrachtgever deze loonheffingen inhoudt de vergoeding de opdrachtnemer (en

te

zorgen op van om

verrassingen de opdrachtnemer achteraf bij de aanslag inkomstenbelasting voorkomen) kunnen beide partijen

te

voor

,

tussen

kiezen de opting-in regeling. De arbeidsrelatie opdrachtgever opdrachtnemer is dan echte

voor een en een geen

16

dienstbetrekking fictieve dienstbetrekking. Dit kunnen zij verklaren via ‘Verklaring loonheffing opting-in’

maar een een

,

de Belastingdienst. De opdrachtnemer wordt in deze situatie ‘pseudowerknemer’ genoemd is niet verzekerd

aan en voor

17

werknemersverzekeringen zoals werkloosheid ziekte of arbeidsongeschiktheid. Voor dit werk (opting-in) heeft de

, ,

werknemer dus recht uitkering UWV. Hiervoor kan de pseudowerknemer zichzelf wel vrijwillig

geen op een van

verzekeren.

Om kunnen kiezen de opting-in regeling de volgende voorwaarden worden voldaan:

te moet

voor aan

De opdrachtnemer krijgt de opdrachtgever vergoeding de werkzaamheden.

van een voor

-

De opdrachtnemer is werknemer bij de opdrachtgever.

geen

-

De opdrachtnemer verricht de werkzaamheden niet als zelfstandig ondernemer (met winst uit onderneming).

-

16

Bij te is

echte dienstbetrekking heeft de werknemer zich verplicht persoonlijk de werkgever werken (arbeid) de werkgever

een om voor

,

verplicht de werknemer het werk loon betalen (loon) bestaat de werknemer werkgever gezagsverhouding

te tussen

om voor en er en een

(gezag).

17

betreft niet-verzekeringsplichtige arbeid.

Dit

Onderzoeksplan O&A samenloop WW/ZW opting-in 15

en

Opting-in in de Polisadministratie

inkomsten de Polisadministratie herkennen code aard inkomstenverhouding ‘opting-in

te

Opting-in zijn in 79:

aan

18

regeling’. valt onder het SV-loon waardoor het SV-loon nul bedragen die de opdrachtgever

staat.

Dit niet De

op

,

doorgeeft de Belastingdienst de loonbelasting zijn brutobedragen die vallen onder de tabel ‘loonbelasting

aan voor en

, ,

premie volksverzekeringen’.

Sociale Verzekeringsbank

grootste

Uit het onderzoek opting-in binnen de WIA blijkt dat het deel de cliënten zorgverlener is iemand

naar van voor

met

pgb. Het beheer het pgb ligt sinds 2015 bij de Sociale Verzekeringsbank (hierna: SVB). Dit betekent dat de

een van

19

de zorgverleners uitbetaalt Als budgethouder inkoopt dan de budgethouder

moet

## SVB

een zorg een

. ,

zorgovereenkomst afsluiten de zorgverlener. Afhankelijk het overeenkomst kunnen afspreken dat de

met soort

zij

van

SVB loonheffingen inhoudt via de opting-in regeling. Dit kan alleen bij beperkte arbeidsovereenkomst (maximaal

een

drie dagen week) overeenkomst opdracht freelancer of overeenkomst

met met

per een van een een een

,

te moeten

familielid/partner. Om dit regelen de budgethouder de zorgverlener opting-in formulier invullen

en een en

20

ondertekenen.

Belastingdienst

heeft formulier

Ook bij de Belastingdienst ‘verklaring opting-in’. De opdrachtgever opdrachtnemer kunnen deze

een en

downloaden invullen ondertekenen dat de opdrachtgever loonheffing inhoudt de vergoeding de

te

en om zorgen op van

,

21

opdrachtnemer.

6. 2. 2. Proces WW

naast ontvangt

UWV verrekent inkomsten die iemand WW-uitkering

een

met

Mensen WW-uitkering zijn onder andere verplicht inkomsten die invloed zijn de hoogte

een om van op van een

WW-uitkering door inkomsten:

te

UWV Dit zijn

aan geven.

uit dienstverband;

◼

als zelfstandige;

◼

niet-verzekeringsplichtige werkzaamheden;

◼

uit overige

politiek;

◼

uit

uit pensioen;

◼

uit Ziektewetuitkering;

◼

uit arbeidsongeschiktheidsuitkering uit eerder werk;

◼

uit vrijwilligerswerk;

◼

partner

bij toeslag WW-uitkering.

van op

◼

Voor juiste vaststelling de WW-uitkering is UWV afhankelijk de informatie die de cliënt verstrekt. Zowel bij

een van van

WW-uitkering als tijdens het recht de uitkering is de cliënt verplicht de juiste informatie

een aanvraag van een op om

te vast

door UWV stelt de hoogte de WW-uitkering door verrekening het inkomen. UWV houdt 70%

geven. van een van

het inkomen in de WW-uitkering. Dat betekent dat de werknemer 30% zijn inkomen houden. De WW-

van op van mag

22

uitkering eindigt als het inkomen maand hoger is dan 875% het loon.

per van vroegere

,

Mensen WW-uitkering maandelijks hun inkomsten doorgeven via IKO

met moeten

een en uren een

art

In 3 lid 2 het Uitkeringsreglement WW is geregeld dat cliënt maandelijks IKO invult. UWV berekent

van een een en

betaalt de uitkering afloop de kalendermaand waarin het recht uitkering bestaat. UWV verlangt de

na van op een van

cliënt dat hij/zij de IKO doorgeeft of ja hoe hoog de inkomsten in de betreffende kalendermaand. Zo

op er en zo waren

,

kan UWV afloop de kalendermaand beoordelen of de cliënt recht heeft de uitkering hoe hoog die uitkering

na van op en

18

Het is in

sociale verzekeringsloon (SV-loon) het loon belastingen sociale verzekeringspremies worden betaald. Als iemand

waarover en

loondienst werkt dan deze inkomsten de Polisadministratie onder SV-loon.

staan in

,

19

zorgt vanuit

Als iemand budgethouder de Zorgverzekeringswet (Zvw) dan krijgt de zorgverlener bruto uitbetaald door het

voor een

,

zorgkantoor of de ziektekostenverzekeraar. kan wel verzoek de salarisadministratie doen.

De SVB

op

20

Opting-in

machtiging afdragen inhoudingen bij vrijwillige salarisadministratie (svb. nl)

voor

21

Opting-in

Verklaring Loonheffingen (belastingdienst. nl)

-

22

Kleine Gids; de Nederlandse sociale zekerheid

De 2023. 1

voor

,

Onderzoeksplan O&A samenloop WW/ZW opting-in 16

en

alleen inkomsten ook

dienstbetrekking

moet

is. De cliënt niet uit inkomsten. Voor inkomsten

overige

een maar

opgeven,

uit werkzaamheden de cliënt niet is of de

zij gewerkte

verzekerd, hij

moet

waarvoor uren

opgeven.

UWV maakt de inkomsten die in de Polisadministratie®® De cliënt hoeft de

gebruik

geregistreerd.

staan

van en uren

te

alleen accorderen als deze is. Voor inkomsten of die niet of die niet in de

juist juist zijn

(nog)

maar uren

opgave nog

staan moet

Polisadministratie de cliënt zelf de inkomsten invullen de IKO. Als de

geregistreerd,

(juiste)

op gegevens op

met neemt contact met

de IKO niet overeenkomen de die al UWV bekend dan UWV de cliënt. De

zijn,

bij

gegevens op

kan betalen.

moet aantonen wat

cliënt de Zodra UWV de IKO UWV de De

juiste zijn. ontvangt, uitkering

gegevens

ook daarmee cliënt

verantwoordelijkheid uitbetaling expliciet gelegd.

IKO daarmee is de

juiste bij

van een en voor een

Proces WW: beoordelen inkomsten vanuit de

opting-in regeling

Werkzaamheden worden als NVZP-arbeid.** De deze

opting-in regeling aangemerkt overige

beoordeling

met

een van

beoordelen’.°>

werkzaamheden valt onder het werkzaamheden De UD WW beoordeelt

‘Niet-verzekeringsplichtige

proces

soort te

in dit het werkzaamheden berekent de de cliënt.

registreert gewerkte

(vrij laten)

en en uren van

proces

of dat de cliënt verricht

signaal

constateert

De UD WW NVZP-arbeid via:

ontvangt

een

het

aanvraagformulier (uitworpreden ‘Nevenwerkzaamheden’);

## WW 16

-

de

## IKO;

-

het code

wijzigingsformulier (bijvoorbeeld 1490);

-

actie in de Medewerkers WW 5-64 niet

Applicatie (hierna: MAWW): ‘Afwijkende verzekeringsplichtige

een

opgave

-

5-92 ‘Start uitbreid of 5-93 ‘Start uitbreid

zelfst/GAA' overig NVZP/GAA';

arbeid’,

met te eerste

5.95 ontbreekt in combinatie laten alleen

Zelfst/NVZP vrij

(geldt bij IKO);

uren

opgave

- —

het

scholing en/of stage).

melding WERKbedrijf (bijvoorbeeld melding

van van

-

NVZP-arbeid de

beoordelen, vervolgens

te neemt contact met te

Om de de UD WW cliënt

uren om

op gegevens op

laten welke

hij/zij

te moet

De UD WW berekent de korten de Voor inkomen uit

vrij uitkering.

uren en uren

vragen. op

NVZP-arbeid dat het inkomen in het boek- of wordt de betreffende

evenredig toegerekend

geldt kalenderjaar

aan

maanden in het boek- of Dus als de half of dan

jaar jaar

kalenderjaar. opdrachtgever loonaangifte doet,

per per

## half

betekent dit dat het loon in het of Dit loon wordt herleid

zijn jaar jaar.

aangiftetijdvak

moet tot

genoten

van een een

maand.

bedrag

een

per

Als de NVZP-arbeid niet bekend is in de Polisadministratie de cliënt meldt deze werkzaamheden ook niet

zelf,

en

nog

dan kan deze werkzaamheden deze bekend Polisadministratie.

opmerken Oftewel,

UWV als in de nadat

zijn

pas

## a

controlemaand de

loonaangifte uitkering

## (geanonimiseerd)

staat

is ee

gedaan vast,

als later de Polisadministratie NVZP-arbeid alleen automatisch

Vooralsnog lijkt

ook in

wijzigingen volgen. opgemerkt

nog

worden als is WW de TW.?* Als de IKO niet overeenkomst de

sprake

samenloop ingevulde

te met

van van een en

NVZP-inkomsten in de dan Uitkeren WW dit

Polisadministratie,

geregistreerde krijgt melding pakken.

te

een om

op

6.2.3. Proces ZW

naast

UWV verrekent inkomsten die iemand

ZW-uitkering ontvangt

een

naast moet meteen

De werknemer die inkomen dit UWV

zijn ontvangt,

ZW-uitkering (bijvoorbeeld loon)

aan

rato

UWV verrekent het inkomen het 70% het

doorgeven. uitkeringspercentage. Bij

ZW-uitkering

naar van een van van

dit dus het inkomen. het

dagloon (of minimumloon) ZW-uitkering volledige

is 70% 100% is dit

Bij

van een van

inkomen. Als de dus

gebaseerd maximumdagloon (het werkelijke dagloon hoger),

is het dan

ZW-uitkering past

was

op

correctiefactor het inkomen.”

bij

toe

UWV de

verrekening

een van

met moeten

Mensen zowel als het recht alle inkomsten

ZW-uitkering bij tijdens doorgeven

een

aanvang

of het de zelf melden.

moet

ZW-recht cliënt inkomsten de het

Bij tijdens overige Bij

aanvang aanvraag op

de dit kan

aanvraagformulier tijdens bijvoorbeeld wijzigingsformulier. doet,

de via Als cliënt niet dan

uitkering

en een

zelf deze inkomsten ook

## UZS)

UWV uit de Polisadministratie halen. Het UWV Ziektewet

Systeem (hierna: genereert

onder andere als:

signalen

nieuwe in de Polisadministratie is

arbeidsverhouding aangemeld;

een

-

als in bestaande is

wijziging

arbeidsverhouding gesignaleerd;

een een

-

23

In staan BSN-niveau uit

de Polisadministratie inkomsten

inkomstenverhoudingen geregistreerd (o.a. dienstverband, pensioen, uitkering,

op

etc.).

24

UD WW tussen

werkzaamheden maakt de onderscheid arbeid

Bij niet-verzekeringsplichtige zelfstandige overig niet-verzekeringsplichtig

en

werk. waardoor dit valt onder werk.

sprake zelfstandige arbeid, niet-verzekeringsplichtig

is

Bij opting-in

van

geen

25

## UWV UWV

werkzaamheden beoordelen Handboek Handboek

Niet-verzekeringsplichtige omgeving omgeving (publishone.nl)

:

- - —

26

het dit de wel het onderzoekt dit verder de

onduidelijk bij samenloop geval tijdens

Het is O&A-team met TW is. Het O&A-team

voor waarom

procesanalyse.

27

Kleine de Nederlandse sociale

Gids; zekerheid,

De 2023.1

voor

## O&A 17

Onderzoeksplan samenloop WW/ZW opting-in

en

bestaande arbeidsverhouding is beëindigd.

een

-

Ook gebruikt de bepaald signaal inkomsten de cliënt bewaken korting de

te

UD ZW juiste

een om van om een op

uitkering berekenen. Dit signaal kunnen zij steeds opnieuw gebruiken.

te

Proces ZW: beoordelen inkomsten vanuit de opting-in regeling

28

Ook binnen de ZW worden opting-in inkomsten gezien als inkomsten uit overige NVZP-arbeid. De beoordeling dit

van

29

valt onder het ‘Inkomsten uit zelfstandig werk of overige NVZP-arbeid’. De UD ZW beoordeelt in dit

proces proces

moet

of de UD ZW de inkomsten korten de ZW-uitkering berekent het bedrag de korting. Als hij/zij de

proces op en van

inkomsten niet definitief kan berekenen dan berekent registreert de UD ZW voorlopige korting. De UD ZW

nog en een

,

bewaakt zelf de definitieve inkomsten bekend signaal ‘UZZ0414 Controleer loongegevens

met

zijn i.

wanneer v. m.

inkomsten arbeid’.

uit

De UD ZW kan niet altijd direct definitieve korting berekenen bij zelfstandige inkomsten bij inkomsten uit overige

een en

NVZP-arbeid. De definitieve korting wordt namelijk bepaald sluiting boekjaar omdat de definitieve

na van een

,

moment

inkomsten niet eerder bekend zijn. Dit is afhankelijk het de opdrachtgever loonaangifte doet. De

van waarop

met eerst

UD ZW berekent basis schatting (in samenspraak de cliënt) voorlopige korting. Nadat het

op van een een

30

ontvangen

boekjaar is afgesloten waarin de cliënt deze inkomsten heeft berekent de UD ZW de definitieve korting. De

,

ZW-uitkering zodoende voorschot.

is

een

herleidt de geschatte inkomsten bedrag uitkeringsdag. uit gemiddeld

gaat

De UD ZW UWV

naar een per van een

inkomen uitkeringsdag zodat het niet uitmaakt hoeveel dagen de cliënt NVZP-arbeid verrichte de inkomsten

wat

per en

,

dag De UD ZW deelt de geschatte inkomsten door het aantal uitkeringsdagen in de periode. De uitkomsten

per waren.

kort de UD ZW de uitkering dat UWV als voorschot uitbetaalt.

op

staan

Ook hier geldt dat UWV de inkomsten kan opmerken nadat deze geregistreerd in de Polisadministratie.

pas

Oftewel nadat de opdrachtgever loonaangifte heeft gedaan. Tot die tijd is UWV afhankelijk melding de

van een van

,

cliënt.

Zelfstandige of overige NVZP-arbeid

In het handboek ‘Proces backoffice ZW’ dat overal ‘zelfstandige werkzaamheden’ wordt

staat

aangegeven waar

geschreven ook overige NVZP-arbeid wordt bedoeld. Dit betekent dat UWV werkzaamheden vanuit opting-in

een

,

regeling hetzelfde verwerkt als zelfstandige werkzaamheden. In het handboek wordt dat de UD ZW de

aangegeven

cliënt in de Zelfstandige Applicatie UWV (hierna: ZAU) registreert zodat ZAU maandelijks de bij de

gegevens

,

opvraagt ontvangt.

Belastingdienst de voorlopige definitieve aanslag Dit is meestal 1 juli het opvolgende

en en na van

31

Als de voorschotuitkering laag heeft vastgesteld dan betaalt nabetaling. Als veel heeft

te te

jaar. UWV UWV UWV

een

,

betaald dan volgt terugvordering.

een

,

28

Samenloop: korting bijzondere inkomenselementen Handboek Handboek (publishone. nl)

omgeving UWV omgeving UWV

:

- - –

13-10-2023.

Geraadpleegd

op

29

Inkomsten zelfstandig werk of NVZP-arbeid Handboek Handboek (publishone. nl)

uit overige omgeving UWV omgeving UWV

:

- - –

13-10-2023.

Geraadpleegd

op

30

Afhandelen inkomstenkorting Handboek Handboek (publishone. nl) Geraadpleegd

omgeving UWV omgeving UWV 13-10-2023.

: op

- - –

31

uit overige omgeving UWV omgeving UWV

Inkomsten zelfstandig werk of NVZP-arbeid Handboek Handboek (publishone. nl)

:

- - –

Geraadpleegd

27-10-2023.

op

Onderzoeksplan O&A samenloop WW/ZW opting-in 18

en

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

I Art. 5.1 lid 2 sub d

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de inspectie, controle en toezicht door bestuursorganen

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

---

Bron: [Woo-besluit inzake beleid en statische gegevens over rechtmatigheidsonderzoeken](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken) · [Bijlage 11 - 016a_Onderzoeksplan OA-onderzoek opting-in WW-ZW v1.0_19052025 (PDF, 11 MB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/1c09cf68-4fb2-4d0c-82a7-27192271ef51/bijlage-11.pdf)
