---
source_id: 2025-08-25-woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken/2025-08-25-bijlage-36
publication_slug: 2025-08-25-woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken
pdf_slug: 2025-08-25-bijlage-36
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/56d7d94b-fa6f-44ce-9d2b-60639470c9a0/bijlage-36.pdf
publication_title: Woo-besluit inzake beleid en statische gegevens over rechtmatigheidsonderzoeken
publication_date: '2025-08-25T22:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Bijlage 36 - 034a Onderzoeksplan Fenomeen ZW-aanvragen buiten Nederland
  versie 1.0 (PDF, 9 MB)
retrieved_at: '2026-06-30T12:45:33+00:00'
sha256: 3955993f27940176ff620488bc19d0c83b6a4157440abab3a006c999f94e028d
page_count: 23
ocr_used: false
---

## UWV

## Onderzoeksplan

Fenomeen Ziektewet-aanvragen buiten Nederland

Risicomanagement & Intelligence

6-10-2022

Onderzoeksplan

Fenomeen

ZW-aanvragen

buiten Nederland

## uwv

Datum

mei 2014

6

Auteur

status

Ral

## Definitief

Pagina

## Versie

2 22

van

1.0

## |

Status Datum |Auteur Korte

Versie

beschrijving aanpassing

## (geanonimiseerd)

## Concept

0.1 16-05-2022 0.1

Opzet

versie

concept

## Concept

Diverse review

0.2 06-07-2022

aanpassingen

na

## Concept

Diverse review

0.3 15-07-2022 tweede onderzoeksteam

aanpassingen

na

## Concept

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

Diverse review

0.4 15-07-2022

aanpassingen

na en

5

## Concept

(geanonimiseerd)

0.5 22-08-2022 Juridisch Kader

toegevoegd

Documentbeheer

## |

Status

Versie Reviews

## Concept

0.1 Onderzoeksteam

## Concept

0.2 Onderzoeksteam

## Concept

0.3 Onderzoeksteam

## Concept

0.4

(manager R&I) / (manager ITB)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

## Concept

0.5 Onderzoeksteam

## UWV

©

Uitvoeringsinstituut werknemersverzekeringen.

Niets uit in

Alle rechten voorbehouden. deze worden

uitgave verveelvoudigd, opgeslagen geautomatiseerd gegevensbestand

een

mag

in

of of door of andere

openbaar gemaakt, enige enige wijze, hetzij elektronisch, mechanisch, fotokopieën, enig

vorm

op opnamen op

manier

zonder de

voorafgaande schriftelijke toestemming uitgever.

van

Onderzoeksplan

Fenomeen

ZW-aanvragen

buiten Nederland

uwv

Datum

(geanonimiseerd)

Versie

1.0

Pagina

3 22

van

Inhoud

Aanleiding

1

## U

2 thema

Omschrijving

## NOA

2.1 fenomeen U

Omschrijving

Probleemdefinitie A

2.2

Doelstelling onderzoeksvragen

2.3

en

2.4

Onderzoekspopulatie

2.5

Onderzoeksopzet

3 Verkennend onderzoek 11

Resultaten eerder onderzoek

3. 11

3.2 Brononderzoek 12

3.3 Klantcommunicatie 17

4 20

Juridisch kader

Inlichtingenplicht

4.1 20

4.2 20

Export uitkeringen

4.3 Controle 20

4.4 onderzoek 21

Geneeskundige

Jurisprudentie

4.5 21

5 Stakeholders 22

5.1 Interne stakeholders 22

5.2 Externe stakeholders 22

Onderzoeksplan

Fenomeen

ZW-aanvragen

buiten Nederland

## uwv

Datum

(geanonimiseerd)

## J

Versie

1.0

Pagina

4 22

van

## Aanleiding

1

De & via het Interventieteam Buitenland

afdeling Risicomanagement Intelligence (R&I) ontving (ITB)

een

Zaken SMZ dat binnen korte

melding Bijzondere (SMZ-BZ) tijd aanzienlijk

van van meer voor

aanvragen

binnen waardoor vermoeden

ziektewetuitkering gekomen vergelijkbare kenmerken,

met

zijn

een zeer een

misbruik is ontstaan.

(georganiseerde)

van

De SMZ-BZ is onder het rondom

afdeling verantwoordelijk gehele uitkeringsaanvragen,

meer voor

proces

toekennen continueren cliënten die of buiten Nederland. Een adviseur

woonachtig zijn

en voor waren

meldde het vermoeden misbruik cliënten die

verzekeringsarts bij bij

## SMZ-BZ ITB

van een van een

groep

in Duitsland of Artsen verschillende UWV-kantoren

woonachtig zijn Slowakije. (Amsterdam Heerlen)

van en

zochten elkaar de adviseur hun vermoeden

onafhankelijk verzekeringsarts spraken

contact met

van en van

misbruik uit rondom uitzendkrachten. Deze uitzendkrachten

Ziektewet-aanvragen (ZW-aanvragen)

van

werken korte enkele inlener zich ziekmelden.

periode (soms dagen) bij zij

een zeer een waarna

Na verschillende heeft het hoofd R&I akkoord verkennend onderzoek

besprekingen

van om een

gegeven

onderzoeken of dit fenomeen zich breder voordoet dan enkel de die al bekend

uit te te is

voeren om

groep

de directie In dit wordt het fenomeen verder wordt

bij Handhaving (DHH). onderzoeksplan toegelicht

en

de dit verkennende onderzoek wordt nader beschreven.

uitgevoerd

wijze

waarop

Onderzoeksplan

Fenomeen

ZW-aanvragen

buiten Nederland

Uwv

Datum

(geanonimiseerd)

## J

Versie

1.0

Pagina

5 22

van

2 thema

## Omschrijving

fenomeen

Omschrijving

2.1

viel verschillende Zaken dat de

verzekeringsartsen Bijzondere periode

Het in 2022 tot

januari

en

van

op

2022 veel Zo

vaker binnenkwamen kenmerken.

april ZW-aanvragen overeenkomstige zij

met met

zagen

in het waaruit zich

overeenkomsten ziekteoorzaken dienstverband ziekmeldden.

nationaliteit, zij

en

van

Naar is

bovenstaande door verschillende Taskforce Gezondheidsfraude!

aanleiding afdelingen (ITB,

en

van

informatie verzameld de deze Onderstaand

SMZ-BZ) ZW-uitkeringen.

een

over van

aanvragen

de verzamelde informatie?.

samenvatting

van

## (geanonimiseerd)

Niet UWV in

alle door omdat medische stukken ontbreken.

ZW-aanvragen zijn behandeling

genomen,

het

enkele omdat cliënten de

uitkeringen geschorst, reageerden

Daarnaast niet UWV.

zijn

van

op oproep

het

Bovenstaande kan allemaal

legitiem opvallende overeenkomstigheden

Het

zijn, zijn patronen.

en

maar

ziekte veinst constructie

kan dat de of klachten doet voorkomen door

zijn mogelijk bepaalde

men een

erger

in te zetten met te Gezien is

als doel bovenstaande de adviseur

uitkering verkrijgen. bij

om een

Directie

medewerkers de Taskforce Gezondheidsfraude de

verzekeringsarts, bij Handhaving (DHH)

en

van

ontstaan

vermoeden misbruik de

(georganiseerde) bij eerdergenoemde ZW-aanvragen.

een

van

1

betreft Taskforce

Dit tussen SMZ DHH. De met vermoeden

behandelt

samenwerking meldingen

een en een

De deze staat de

wordt door

gezondheidsfraude. behandeling meldingen geprotocolleerd gecoördineerd

van en

Gezondheidsfraude.

Adviseur

2

(geanonimiseerd)

Memo NLA door 12 mei 2022.

opgesteld

Ki,

## (geanonimiseerd)

Onderzoeksplan

Fenomeen

ZW-aanvragen

buiten Nederland

## uwv

Datum

(geanonimiseerd)

## J

Versie

1.0

Pagina

6 22

van

2.2 Probleemdefinitie

ziekte

Informatieplicht/voorwenden

van

Mensen de informatie hen zelf hun situatie door

uitkering zijn verplicht juiste

met te

een om over en

geven

Ook de hun de

tijdens looptijd uitkering doorgeven.

UWV. moeten in situatie Zo

zij wijzigingen

aan van

UWV of iemand recht heeft hoe de wordt hoe deze

bepaalt uitkering, hoog uitkering lang

een en

op persoon

dit Door verkeerde zaken te of te verzuimen verbeterde

ontvangt. voorstelling

een van een

geven

onterecht

gezondheidstoestand melden, krijgen mogelijk (te hoge)

te

mensen een

Het voorwenden ziekte met als te maken

arbeidsongeschiktheidsuitkering. gevolg aanspraak

van een

op

arbeidsongeschiktheidsuitkering doorgaans maatschappelijke verontwaardiging

stuit

grote

en

op

de het sociale zekerheidsstelsel. De financiële deze fraude

ondermijnt grondslag impact

van van vorm van

is omdat het veelal

groot, lang lopende uitkeringen gaat.

om

Controles buitenland

onderzoeken fenomeen heeft die Nederland

voornamelijk betrekking werken,

Het te in

mensen maar

op

in het buitenland. Doordat deze cliënten in het buitenland of is de

verblijven uitvoering

wonen van

wonen,

controles door de afstand controle vaak vinden de controles

moeilijker. fysieke lastig

UWV Door is

een en

ook wel telefonisch bestaat ook het risico dat cliënten minder bereikbaar

plaats. Daarbij goed zijn.

eens

Risico

Een risico door dit fenomeen heeft beschreven risico in het KPMG waarin

rapport

mogelijk betrekking

een

op

misbruikrisico's binnen de

beschreven?:

mogelijke

ZW staan

Netto risico 12: verzekerde waardoor

fingeert gezondheidsklachten, hij/zij arbeidsongeschikt zijn bij

zou van

aanvang

eventueel

ZW-uitkering, hulp (gezondheidsfraude).

met

tussenpersoon

een van een

hiervan

Bijzondere verschijningsvormen zijn:

fingeren ziekte;

-

fingeren beperktere belastbaarheid;

-

waardoor onterecht

hij/zij uitkering ontvangt.

een

Voor internationaal is het de de betrokkenheid buitenlandse

bij bepalen arbeidsongeschiktheid afhankelijkheid

van en van

verzekeringsartsen aandachtspunt.

een

Het is momenteel de aard is het fenomeen. Hierdoor is het ook

onduidelijk precieze

wat

en van

omvang

niet maken de UWV. Met dit verkennende

mogelijk inschatting mogelijke benadeling

te

om een van voor

onderzoek wordt dit in kaart te met als doel

beoogd brengen uiteindelijke passende beheersmaatregelen

om

treffen het

te risico te

mitigeren.

om

2.3

## Doelstelling onderzoeksvragen

en

De SMZ-BZ verkennend onderzoek uit het hierboven

melding geeft aanleiding

te

van om een voeren naar

beschreven fenomeen. Het fenomeen wordt binnen dit verkennende onderzoek via onderzocht.

data-analyse

>

## KPMG

onderzoek misbruikrisico's ZW onderdeel 29 2020.

Rapport WIA, ZW, juli

en

Onderzoeksplan

Fenomeen

ZW-aanvragen

buiten Nederland

## UWV

Datum

(geanonimiseerd)

Versie

1.0

Pagina

7 22

van

De verzamelde kennis informatie uit de wordt in elk als leidraad

melding geval gebruikt mogelijke

en om

binnen de ZW cliënten die buiten Nederland verder

gezondheidsfraude bij woonachtig waren/zijn

te

onderzoeken.

Door middel dit onderzoek wordt doelen

beoogd behalen, namelijk:

twee te

van

## Lel

## (geanonimiseerd)

1. Inzicht in het fenomeen cliënten die buiten Nederland

verkrijgen waarbij woonachtig waren/zijn

ZW-uitkering

## (geanonimiseerd)

een

men

Hoe in welke mate doet dit fenomeen zich wat

zijn mogelijke

en

aanvragen. voor,

welke of kunnen worden wordt

verschijningsvormen geïdentificeerd?

constructies Er

patronen

en

verkend in hoeverre het fenomeen door middel in beeld kan worden.

data-analyse gebracht

van

Vaststellen of de vermoeden

onderzoekspopulatie

2. in

aanwijzingen zijn

er voor een van

in is de

hoeverre

gezondheidsfraude sprake mogelijke kansrijke waarbij

## herbeoordelingen®

en van

wordt of het het eerste

uitkering beëindigd waarbij arbeidsongeschiktheidspercentage (bekend

na

wordt

ziektejaar) verlaagd.

dit onderzoek centraal:

volgende onderzoeksvragen

De staan in

de

betrekking data-analyse

met tot

Vragen

1. Wat is de aard het fenomeen cliënten die buiten

waarbij woonachtig waren/zijn

en van

omvang

## ES

## (geanonimiseerd)

veder Zw

< cern

uitkering

aanvragen?

2. Welke of constructies te identificeren?

patronen zijn

hoeverre kan het fenomeen door middel beeld worden

data-analyse gebracht?

3. In in

van

4. Welke misbruikrisico’s rondom het fenomeen?

spelen

het de

betrekking onderzoek door Handhaving

Vragen uitvoering (optioneel)

met tot

van

5. In hoeverre in de vermoeden

zijn onderzoekspopulatie aanwijzingen

voor een van

gezondheidsfraude?

6. In hoeverre is

sprake mogelijke kansrijke herbeoordelingen?

van

## Onderzoekspopulatie

2.4

Het verkennende onderzoek betreft in eerste instantie het selecteren welke

onderzoekspopulatie,

van een

wordt met selectiekenmerken ten behoeve de

aangevuld beschrijvende data-analyse.De

een van

de hand

onderzoekspopulatie bepaald overeenkomstige gedrags- uitkeringskenmerken

uit

zijn

aan van en

de circa 50 zaken die dit verkennende onderzoek. Dit kenmerken die uit

aanleiding zijn zijn gesprekken

voor

met ITB De de circa 50 zaken worden niet verwerkt ten behoeve

zijn gekomen.

naar voren van

gegevens

dit verkennend onderzoek. de kenmerken is het wel dat deze zaken

Vanwege overlappende mogelijk

van

voorkomen in de

geselecteerde onderzoekspopulatie.

De is basis de criteria:

onderzoekspopulatie geselecteerd volgende

van

op

6

Met worden bedoeld de wordt

of

kansrijke herbeoordelingen herbeoordelingen waarbij ZW-uitkering beëindigd

het het is

waarbij arbeidsongeschiktheidspercentage (bekend ziektejaar) verlaagd.

eerste

na

Onderzoeksplan

Fenomeen

ZW-aanvragen

buiten Nederland

uwv

Datum

(geanonimiseerd)

Versie

1.0

Pagina

## (geanonimiseerd)

NB: het heeft Daarom

kan dat meerdere de uienschillen

zijn ZW-aanvragen gedaan. zijn

een

persoon

het aantal het aantal unieke

opgesplitst

in

ZW-aanvragen

en

personen.

## (geanonimiseerd)

Onderzoeksplan

Fenomeen

ZW-aanvragen

buiten Nederland

(geanonimiseerd)

Versie

1.0

## (geanonimiseerd)

## I

Al uit circa 50 uit Een

deze selectiecriteria de de zaken de

volgen overeenkomstigheden aanleiding.

van

## BN.

(geanonimiseerd)

ander kenmerk de zal echter worden

overeenkomstig geselecteerd.

Hier niet

was

op

moeten hier

Onderzoek door de Taskforce Gezondheidsfraude zal of binnen de

uitwijzen

onderzoekspopulatie sprake

is.

van

Onderzoeksplan

Fenomeen

ZW-aanvragen

buiten Nederland

Uwv

Datum

(geanonimiseerd)

## J

Versie

1.0

Pagina

10 22

van

Onderzoeksopzet

2.5

Door het uitzetten

middel de kunnen de doelen

data-analyse signalen bij uitvoering gestelde

en

van van

welke het reikt

dit onderzoek worden Onderzocht wordt of fenomeen verder

gerealiseerd.

wijze

van en

op

circa 50 DHH toezien

dan de zaken die dit onderzoek. Derhalve kan de

aanleiding

voor

gaven op

rechtmatige uitkeringsverstrekking ZW-uitkeringen.

van

Beschrijvende data-analyse

beeld de wordt

krijgen onderzoekspopulatie beschrijvende data-analyse uitgevoerd.

Om te

een een

van

## reekspopLIaKe

Ten

data- de GAS beschreven de hand

beschrijvende

## behoeve de “analyse wordt

van aan

## (geanonimiseerd)

Bureauonderzoek

het wat

diverse factoren aantal voldoende

Afhankelijk (zoals bijvoorbeeld signalen uiteindelijk

van

nader onderzoek akkoord de directie kunnen

aanleiding geeft vervolgonderzoek)

en

voor een van voor

op

vanuit

basis de resultaten de de de

onderzoekspopulatie beschrijvende data-analyse signalen

en

van van

worden de Taskforce Gezondheidsfraude de

onderzoekspopulatie bij

## DHH

uitgezet Uitvoering

en

van

Deze

Themaonderzoek of zullen dan door middel bureauonderzoek worden

(mogelijk ITB). signalen

van

is cliënten

nader cliëntonderzoek worden de ook basis

verrijkt. Mogelijk noodzakelijk gesproken. Op

en

van

## DHH

bureauonderzoek door de Taskforce de kan worden of

gezondheidsfraude Uitvoering bepaald

en van

selectie

de vermoeden

aanwijzingen geeft gezondheidsfraude.

een

voor van

Het AO-

vaststellen medische belastbaarheid of

gewijzigde (beëindiging uitkering afschatting

een

van van

het vermoeden wordt kan alleen door middel

percentage), gezondheidsfraude ondersteund,

waarmee van

Gezien het heeft in het

medische verkennende karakter dit

herbeoordeling. plaats huidige

een

van

geen

onderzoek. adviseur wordt daarom adviseur

gezondheidsfraude gevraagd

De De

zijn expertise.

naar

niet is

beoordeelt of al dan aanvullend onderzoek door

herbeoordeling, Handhaving,

met

een een

te Het

vermoeden ondersteunen. dus

geïndiceerd gezondheidsfraude gaat verkenning

een

om een van om

is.

of verder onderzoek deze selectie zinvol

en

naar

Onderzoeksplan

Fenomeen

ZW-aanvragen

buiten Nederland

## uwv

Datum

(geanonimiseerd)

## J

Versie

1.0

Pagina

11 22

van

3 Verkennend onderzoek

Aan de hand literatuuronderzoek is het fenomeen verder onderzocht. de resultaten uit

Hierbij zijn

van

eerder handboeken werkinstructies verkend.

onderzoek,

en

Resultaten eerder onderzoek

3.1

In het verleden meerdere onderzoeken door R&I die raakvlakken hebben met het fenomeen

zijn uitgevoerd

buitenland’. Hieronder worden enkele relevante onderzoeken

‘ZW-aanvragen toegelicht.

Thema

gezondheidsfraude (2020)

Gezondheidsfraude is de thema’s DHH structureel inzet.

één

doorlopende onderzoekscapaciteit

van waar

op

Het thema richt zich het onderzoeken individuele klanten.

meldingen gezondheidsfraude bij

van over

op

wordt ook hiermee eerder misbruikconstructies het komen de

beoogd

Daarnaast te

om en om

op spoor

misbruikalertheid binnen buiten UWV te Een uitkomst is dat interne

verhogen. belangrijke meldingen

en

de bron binnen het thema

belangrijkste kansrijke meldingen gezondheidsfraude.

Interne

zijn

van

leiden veel vaker de de daaraan in

meldingen herziening uitkering gekoppelde besparing

tot

een van en

de zaken werd de

vergelijking meldingen burgers werkgevers. afgeronde bij

met Van 54%

van en van

zaken in 38% de is de of

herbeoordeling uitgevoerd gevallen uitkering verlaagd ingetrokken.

een en van

Gemiddelde berekende de toekomst is ruim €350.000.

besparing herziening

voor

per

Meerdere binnen de familiesfeer

AW-uitkeringen (2021)

onderzoek thema-idee de viel

uitgevoerd aanleiding

Dit is vanuit DHH. Het

uitvoering

naar van een van

op

binnen meerdere leden binnen familie

één

bepaalde periode arbeidsongeschiktheidsuitkeringen

dat

een een

Uit de bleek het fenomeen te komen is besloten dit

ontvangen. data-analyse gesignaleerde

voor en om

nader onderzoeken. Het doel inzicht in het fenomeen of aanvullend onderzoek door

krijgen

te te

was om en

DHH waarde kan Door middel dossieronderzoek heeft de

uitvoering toegevoegde zijn.

de van van van

adviseur verbonden de of

gezondheidsfraude (tevens Taskforce) beoordeling gedaan

## SMZ

aan een een

door SMZ zinvol is. De betrof allereerst wel of niet ‘verwonderbeeld’ binnen

herbeoordeling beoordeling

een

tweede beoordelen of ook de orde

dergelijk kansrijke herbeoordelingen

De

stap

gezin.

een was aan waren.

Uit het onderzoek kwam dat het zonder aanvullend onderzoek de

voornamelijk uitvoering

naar voren van

DHH onvoldoende is eventueel vermoeden vast te

mogelijk gezondheidsfraude stellen,

van om een van

wel beoordelen of door SMZ voldoende

ontkrachten, herbeoordeling kansrijk zijn.

te te

dan en een zou

Daarnaast werden die in eerdere rondom

patronen

typische geconstateerd projecten

geen

kwamen is onvoldoende stellen dat in de

gezondheidsfraude aanleiding steekproef

te

naar voren en om

evidente dat binnen families constructies worden ziekte te veinzen of sterk

aanwijzingen zijn ingezet

om

onrechte

overdrijven arbeidsongeschiktheidsuitkering verkrijgen.

te ten te

om zo een

Zaak Taskforce

Gezondheidsfraude

oprichting

Marque

en

binnen UWV structurele benaderen onderzoek

Aanleiding gezondheidsfraude wijze

te

om meer was een

op

door het ministerie in 2009 het licht kwam. Dit is

openbaar waarbij grootschalige gezondheidsfraude

aan

bekend onder de Het tweetal die valse medische

‘Marque-zaak’. ging psychiaters verklaringen

naam om een

in met die zich voordeden als ‘neef’ de klant schaal

opstelde samenwerking begeleider(s) grote

om van

op

klanten het verklaren. bemiddelaars streken

volledig arbeidsongeschikt psychiaters

UWV te De

van en

Onderzoeksplan

Fenomeen

ZW-aanvragen

buiten Nederland

## UWV

Datum

(geanonimiseerd)

Versie

1.0

Pagina

12 22

van

deel het In totaal werd door het UWV € 5

onderzoek

daarbij uitkeringsgeld miljoen

een van na

op.

€ 50 berekend.

teruggevorderd toekomstige besparing miljoen

en een van

de zaken het

door

aanleiding bestuurlijke opgesteld openbaar

Naar is

Marque rapportage

van een

Hierin R&I relevante UWV.

ministerie? drietal

zijn aanbevelingen gedaan richting Samengevat

een

voor

het de drie

gaat volgende aanbevelingen:

over

1. Het cliënten in de

registreren personalia begeleiders bedrijfsprocessensysteem

en om

van van

die zich ten onrechte familie te herkennen alsmede het herkennen

voordoen als

begeleiders

van

die meerdere

klanten

begeleiders begeleiden.

2. Een controlemechanisme in te bouwen in het

bedrijfsprocessysteem waarbij

cliënten worden

wordt

begeleiders/belangenbehartigers geregistreerd melding

van en een

gegeven

reeds is.

als bekend

begeleider/belangenbehartiger

een

3. De te met die niet

systemen patiënten ernstig psychiatrisch ziektebeeld, zijn

scannen een

op

dit normaliter wel deze dossiers onderzoeken door

terwijl geïndiceerd zijn,

te

zou en

opgenomen

deze cliënten uit te

controles

deskundige bij onaangekondigde

een en

voeren.

Naar de zaken werd eind 2011 het SMZ werd

aanleiding Marque fraudemeldpunt opgericht

van en een

ontwikkeld de hoe handelen vermoeden

verzekeringsarts bij gezondheidsfraude.

## richtlijn!®

te

voor een van

In het is SMZ DHH. Met het

aanpakken gezondheidsfraude samenwerking

ontstaan tussen

van een en

invoeren binnen DHH is thema De is eind

thema’s

gezondheidsfraude geworden. samenwerking

van een

de Taskforce welke kantoor Eindhoven.

geformaliseerd Gezondheidsfraude, gevestigd

2017 tot is in De

Taskforce Gezondheidsfraude uit vaste medewerkers die zich

bestaat

(DHH SMZ) toespitsen

een en

groep

het waardoor kennis dit vlak hebben

behandelen

gezondheidsfraudemeldingen

zij expertise

van en

op op

ontwikkeld.

De Taskforce waarin

Gezondheidsfraude biedt

samenwerkingsverband zorgvuldige wijze

een een

op

onderzoek kan worden Daarnaast het dat

potentiële gezondheidsfraude uitgevoerd. zorgt

naar ervoor

worden verwerkt.

één

signalen gezondheidsfraude plek Opvallende bevindingen

met

ontvangen

over en

op

worden in de

betrekking gezondheidsfraude besproken regiegroep gezondheidsfraude, overleg

tot

een

medewerkers het deelnemen.

gebied gezondheidsfraude

DHH SMZ met

expertise

van en van

waaraan

op

Het doel dit is eventuele misbruikconstructies het komen.

overleg grootschaligere

te

van om

op spoor

3.2 Brononderzoek

Ziektewet: recht duur

en

De Ziektewet zieke werknemers het recht als

hebben

(ZW) geeft uitkering zij werkgever

een meer

op geen

hun loon door te betalen. Het wordt ook wel De

daarom

vangnetregeling genoemd. doelgroep

om een van

## (geanonimiseerd)

dit is die

onderzoek de

ZW-uitkeringsgerechtigden

## (geanonimiseerd)

rl

## (geanonimiseerd)

zi

## id

fraude

in de met Maart

Bestuurlijke rapportage Marque, knelpunten opsporing pgb's WAO/WIA-uitkeringen.

van en

2011.

10

Gezondheidsfraude,

Sociaal Medisch Handelen vermoeden 2011.

Richtlijn bij juli

van

Onderzoeksplan

Fenomeen

ZW-aanvragen

buiten Nederland

## UWV

Datum

(geanonimiseerd)

Versie

1.0

## (geanonimiseerd)

De is 70% het

de de duur de betreft maximaal

hoogte ZW-uitkering dagloon ZW-uitkering

van van en van

104 104 weken in WIA-

weken. kan de

Bij blijvende arbeidsongeschiktheid ZW-uitkering

een

na

overgaan

vier het

die elkaar binnen weken worden elkaar

uitkering. Ziekteperiodes opvolgen, bij opgeteld

voor

104 weken. werknemer vier weken is

de Als dan helemaal beter

bepalen termijn langer

een

van van

weken.

dan de

begint uitkeringsduur ziektedag.

nieuwe 104 De start eerste

geweest, termijn

een

van

op

wachtdagen!{.

Voor twee De

verzekerden wordt dan vanaf de derde

sommige gelden ZW-uitkering

pas

uitbetaald.

ziektedag

Ziekmelden

ZW-uitkering

en

aanvraag

De zich via UWV.

meldt de tweede de website Als de

ziek, uiterlijk verzuimdag, Mijn

persoon op persoon

is te

dan de doen. de worden

werkgever heeft, werkgever verplicht melding Bij ziekmelding

een een

om

de standaard

volgende opgevraagd:

gegevens

De cliënt ziek

datum de werd.

waarop

-

herstel.

datum

(verwachte)

De

van

-

Of de verwacht de kunnen voldoen.

WW-verplichtingen

te

aan

persoon

-

is

Of de de de de

hoogte plichten ZW-uitkering.

van van

persoon op

-

Na het De

de de

ziekmelding begint ZW-uitkering (zie figuur 1). registratie

een

voor van

proces aanvraag

de vindt automatisch of wordt door administratief medewerker

ziekmelding geheel plaats gedaan.

een

van

het

wordt automatisch de verzoek de

Vervolgens ontvangstbevestiging doorgestuurd digitale

met

vullen. basis de vindt automatische

vragenlijst vragenlijst plaats.

in te

Op triage

van

(geanonimiseerd)

wordt onder de de de

supervisie verzekeringsarts plausibiliteit

van van

## ziekmelding

door Nadat de

bepaald. plausibiliteit vastgesteld, bepaalt uitkeringsdeskundige

## MVB

is

een een

het Na het

de divisie Uitkeren de de duur de de

recht, hoogte uitkering. beslissing recht,

en

van van

op

cliënt

betaalt de direct de of de als die Indien de

ZW-uitkering werkgever ZW-uitkering

UWV uit is.

er

aan

is De

de

gemaakte eerstelijnsdienstverlening. dienstverlening

start maat

toegewezen,

en

na

aanvang op

intensiviteit

de hiervan de de de verwachte verzuimduur.

zijn afhankelijk vangnetcategorie, triage

en

van

1:

Figuur globaal ZW-uitkering

proces aanvraag

## (geanonimiseerd)

11

pit die dienst ziek

betreft werknemers uit nadien

uitzendkrachten, thuiswerkers, oproepkrachten zijn

en en

gegaan

worden

(nawerking Ziektewet).

Onderzoeksplan

Fenomeen

ZW-aanvragen

buiten Nederland

## UWV

Datum

(geanonimiseerd)

Versie

1.0

Pagina

14 22

van

Ziekmelden

uitzendovereenkomst

bij

Mensen uitzendovereenkomst zich de tweede ziekmelden

(uiterlijk dag ziekte) bij

met moeten

een van

op

hun uitzendbureau. kunnen twee situaties ontstaan:

Vervolgens

het het dienstverband dan het

uitzendbeding geeft

1: Er staat in contract. Dan

stopt

een en

uitzendbureau de door UWV. De kan dan

ziekmelding ZW-uitkering krijgen

aan een en

persoon

maakt met UWV de

afspraken re-integratie.

over

2. Er in het De dan meestal

uitzendbeding krijgt ZW-uitkering

staat contract.

van

geen persoon geen

het uitzendbureau betaalt het loon de ziekte door. Ook is het uitzendbureau

UWV, tijdens

maar

de

verantwoordelijk

re-integratie.

voor

ZW-uitkering

Proces

aanvraag

Het ZW-Arbo 1 de

huidige (in werking januari 2019) ZW-uitkering

voor van een

proces per aanvraag

initieel automatisch. Dit betreft de de het vaststellen

verloopt intake, triagebepaling recht, hoogte

en van

duur Het bestaat uit Het

ZW-uitkering. eerstelijnsproces tweedelijnsproces.

en van een een en een

proces

duurt maximaal 13 weken de MVB werkt onder de

eerstelijnsproces waarbij geprotocolleerd

de de

verantwoordelijkheid verzekeringsarts lijn. tweedelijnsproces

in eerste Het is

toepassing

van van

het verzuim de cliënt dan 13 weken zal duren. Voor dit onderzoek is

verwachting langer

wanneer van naar

alleen het bestaat de

eerstelijnsproces belang. volgende

Deze uit

stappen:

van

1. De

ziekmelding:

meldt de tweede ziek de website Indien de

zich, uiterlijk ziektedag,

De via UWV.

Mijn

persoon op persoon

zich niet kan kan dit zowel telefonisch via het klantcontactcentrum als

digitaal ziekmelden, (KCC) schriftelijk

worden het Als

plaatsvinden. meldingen Ziektewetsysteem (UZS) geregistreerd. sprake

Deze in UWV is

dan is deze doen. Deze dan via de

werkgever, verplicht melding meldingen Digipoort,

te

van een een

gaan

verzuimmelder het UWV.nl klein deel

werkgeversportaal schriftelijk.

via

en een

op

2.

Intakevragenlijst:

de wordt de automatisch

ziekmelding bij ontvangstbevestiging geheel digitale intakevragenlijst

Na

een

verstuurd. De heeft de medische klachten de

intakevragenlijst betrekking behandeling,

van

op aanvrager,

eventuele medicatie Als de de heeft deze

dagelijkse bezigheden. mogelijkheid digitaal

niet

en om

aanvrager

in dan wordt deze telefonisch Wanneer de intake niet binnen

vullen, afgenomen. digitale vragenlijst vijf

te

is de MVB in UZS. De MVB stuurt dan de

werkdagen ingevuld, ontvangt signaal herinnering

een een naar

de wordt Indien de cliënt steeds

vervolgens gebeld. vijf werkdagen

en na

aanvrager aanvrager nog geen

de de af. Als de cliënt wel

gehoor geeft, wijst uitkeringsdeskundige gehoor geeft geldige

en een

aanvraag

reden heeft het niet dan de MVB de telefonisch af. Hiervan kan

invullen, intakevragenlijst

neemt

voor

de cliënt de niet heeft te ziek is of niet in

sprake zijn vragenlijst gezien, (nog) DigID heeft,

wanneer

geen

is binnen 24 de MVB of eventueel de

zelfstandig, tips hulp

staat met naaste

om uur na van van een

in te vullen. Als de heeft met dat inmiddels is

vragenlijst herstelmelding hij/zij

een

aanvrager aangegeven

hersteld had weken of minder ziek dan wordt het verzoek de

vragenlijst

twee te

zijn,

en aan om

gegeven

in Dit kan keer derde is wel

vullen, afgesloten. gebeuren. Bij ziekmelding ingevulde digitale

te twee

een een

Ook wordt de door de of

intakevragenlijst bij herstelmelding gecontroleerd sprake

vereist. MVB is

van

verzuim.

frequent

basis de vindt automatische ‘T2' ‘T3'

vragenlijst plaats. Triage-uitkomsten ‘TO’, ‘“T1’,

Op triage zijn

van en

tabel De automatische vanuit de is bindend MVB.

(zie 1). triage-uitslag digitale intake-vragenlijst

voor

Onderzoeksplan

Fenomeen

ZW-aanvragen

Nederland

buiten

## UWV

Datum

(geanonimiseerd)

Versie

1.0

Pagina

15 22

van

1:

Tabel

beslisregels uitslag

en

## Beslisregel

Uitslag

weken

Verzuimduur

## TO <2

Verzuimduur

weken, complexe

## T1 2-13

casus

geen

weken

Verzuimduur of weken

complexe

## T2 >13 <13

en

casus

T3 met >13

Einde dienstverband verzuimduur weken

(EDV) daadwerkelijke

(geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

Beoordeling plausibiliteit ziekmelding:

3.

(geanonimiseerd)

onder de de

bepaalt MVB, supervisie verzekeringsarts tijdens MDO,

een een

van

ziekte het

de beoordeelt ook of de

plausibiliteit ziekmelding. Hierbij belemmering

UWV vormt

een

van voor

verrichten werk. Als UWV niet

de kan dan vindt nader onderzoek

eigen plausibiliteit vaststellen, plaats.

van

Hierna het niet

wordt beslist al dan toekennen de

uitkering.

over van

4.

Vaststellen duur de

recht, hoogte uitkering:

en

van

Nadat de de

plausibiliteit vastgesteld gecompleteerd, bepaalt uitkeringsdeskundige

is is

en een

aanvraag

het Na het recht

de divisie Uitkeren de de duur de de

recht, hoogte uitkering. beslissing

en

van van

op

cliënt.

betaalt de direct de weken

ZW-uitkering beschikking

UWV uit Binnen vier stuurt UWV

een

aan aan

de daarin of hoe de wordt.

hoog ZW-uitkering

met

en

aanvrager

ZW-uitkering:

5. Start

Als is

de dan de

ZW-uitkering gemaakte activering monitoring

start maat

toegewezen,

en

na

aanvang op

weken het

de verwacht dan dertien

eerstelijnsdienstverlening.

verzuim start

Bij

een meer re-

van van

in De intensiviteit

de de hiervan

integratieproces tweedelijnsdienstverlening. dienstverlening zijn

en

de de de verwachte verzuimduur.

afhankelijk vangnetcategorie, triage

en

van

Zaken

ZW-aanvraag bij Bijzondere

Als het deze BZ

dan kan voorkomen dat wordt als

ZW-aanvraag binnenkomt, doorgezet sprake

een

naar

is Deze

domicilieadres buiten Nederland. zaken kunnen ook de worden

toekenning

een

van na

pas

BZ. Het BZ is in het Het

overgedragen ZW-aanvraagproces bij principe gelijk reguliere

naar aan

proces.

verschil is vanuit UWV met

dat alles telefonisch wordt dat de deze

enige afgehandeld correspondentie

en

cliënten het

online

portaal.

niet via

post gaat

en

per

Toelichting beperking Uitkeringen

## (BEU)'?

Wet

Export

12

Wet

Buitenland BEU Handboek UWV Handboek UWV

toelichting omgeving omgeving (publishone.nl)

:

- - - —

18 mei 2022.

Geraadpleegd

op

Onderzoeksplan

Fenomeen

ZW-aanvragen

buiten Nederland

## UWV

Datum

(geanonimiseerd)

Versie

1.0

Pagina

16 22

van

De Wet is 1 2000 in In de diverse

Beperking Export Uitkeringen (Wet BEU) januari werking getreden.

op

WIA sindsdien die de

(ZW, WAZO, WAO, WAZ, TW) zijn bepalingen

wetten

export

en van

opgenomen

het buitenland In de al

uitkeringen beperken. Wajong exportverbod

naar was een

opgenomen.

Doel de Wet BEU is het verbeteren de in het buitenland. De

handhaving uitkeringen

export

van van van

WAZ is de

uitkeringen (ZW, WAZO, WAO, WIA) afhankelijk gemaakt mogelijkheid

van en van van een

controle de de Als in

goede rechtmatigheid uitkering. land, verdrag, goede afspraken

met

van er een een

op

met tot de controle inkomsten

zijn vastgelegd betrekking identiteit, leefvorm, arbeidsongeschiktheid

en

op

dan de nationaliteit de

belemmering uitkering, ongeacht

is

export

er voor van van

geen

uitkeringsgerechtigde.

Het is de dat Nederland verbeterde maakt dat

bedoeling handhavingsafspraken verdragslanden

met

en

met zoveel met worden

mogelijk niet-verdragslanden alsnog verdragen handhavingsprotocol

een

dat land maken.

afgesloten alsnog mogelijk

te

export

om naar

de het de dat de toekomst enkel land

Toeslagenwet (TW) bedoeling Toeslag

Voor is in

naar meer

geen

kan worden. dit is het echter in aantal landen steeds niet

geëxporteerd Op mogelijk

moment

een om

nog

de omdat zich

beperken, Verordenings- verdragsbepalingen daartegen

te verzetten.

export

en

De in de Wet BEU is dat recht verliest

hoofdregel uitkeringsgerechtigde zijn uitkering bij

een wonen

op

buiten Nederland. zal dan worden.

óf óf

uitkering toegekend, ingetrokken

De niet moeten De Wet BEU is

niet die niet in het buitenland daar alleen

toepassing verblijven (terwijl zij

van mensen maar

op wonen,

hun Nederland alleen de orde als betrokkene het buitenland

woonplaats hebben).

in De Wet BEU is in

aan

Dat wil dat betrokkene Nederland verlaat het

zijn woonplaats

metterwoon

gaat

wonen. en naar

zeggen

buitenland de rechter de daar betrokkene het heeft

verlegt. Volgens woonplaats

is centrum

zijn

waar van

sociale leven. Of iemand in ander land of daar zal

maatschappelijke (tijdelijk) verblijft

gaat

en een wonen

allerlei beoordeeld moeten worden.

grond omstandigheden

van

op

de bestaan m.b.t. de inwoners

Op algemene exportbeperking (behalve Toeslagenwet) uitzonderingen

voor

landen

handhavingsafspraken gemaakt:

zijn

van waarmee

de landen de Zwitserland de

EU/EER grond EU-Verordening 883/04 (voorheen

van en van

op

e

1408/71),

en

landen of sociale zekerheid is waarin

verdrag afgesloten

convenant

waarmee een over

e

Schema

export

handhavingsbepalingen zijn (zie uitkeringen).

opgenomen

Ook is via AMvB die buiten Nederland werk verrichten

uitzondering gemaakt

een een voor mensen wonen en

in het zoals

algemeen belang, ontwikkelingswerkers.

Ziektewet

Export

is alleen de

Export ZW-uitkering mogelijk verdragslanden uitkeringen

export

van een naar waarmee van

ziekte

overeengekomen

is.

wegens

De Wet BEU heeft het recht de de

gevolgen ZW-uitkering zogeheten vangnetters vrijwillig

voor van en

op

verzekerden. onder de valt

gevolgen gelden uitzonderingen (woonachtig

Deze niet in

voor zover men

lidstaat of in ZW of buiten Nederland

export

EU/EER verdragsland geregeld is, woonachtig

waarmee en

Onderzoeksplan

Fenomeen

ZW-aanvragen

buiten Nederland

## UWV

Datum

(geanonimiseerd)

Versie

1.0

Pagina

17 22

van

werkend in het zoals

export

algemeen belang, ontwikkelingswerkers (Besluit afwijkende regels beperking

uitkeringen).

## _

het buitenland

Verhuizing tijdens lopende uitkering:

naar

e

het recht verloren de dat betrokkene in het

ziekengeld dag daadwerkelijk

eerste

gaat

op op

buitenland is.

woonachtig

in het buitenland

Verblijf tijdens lopende uitkering:

e

het recht behouden. verder onder

ziekengeld blijft wonen/verblijven.

Zie

op

Vanaf 1 maart 2004 de duur de Er kan alleen

geldt beperking periode verblijven.

voor van van

geen

de indien betrokkene

sprake beëindiging uitkering daadwerkelijk

in

zijn gaat

van van wonen een

ander land is

verdrag gesloten.

waarmee

nog geen

Als betrokkene niet de intentie heeft zich in het buitenland te dan dient de

blijvend vestigen

vertrek ander buitenland worden is niet of

uitkering bij enig Hierbij belang

te

voortgezet.

naar van

betrokkene in of

tijdelijk verblijft EU/EER-lidstaat, Verdragsland niet-Verdragsland.

een een een

worden beoordeeld of betrokkene het buitenland dan

geval geval

Van tot moet in is

wonen

gaan

wel daar slechts deze is onder andere of betrokkene

tijdelijk verblijft. Bij beoordeling belang

van

zich heeft laten als Nederland heeft

uitschrijven

in enzovoorts.

ingezetene, zijn woning

opgegeven

le in het buitenland:

Ziektedag tijdens verblijf

e

recht het buitenland. recht voortdurende

bij ziekmelding ziekengeld blijft bij

ontstaat in Dit

op

behouden.

arbeidsongeschiktheid

In voorkomende dienen daarom de betrokkene in het desbetreffende land

gevallen adresgegevens

te

van

worden dient het dossier worden bewaard.

genoteerd

te

en

3.3 Klantcommunicatie

Ziekmelden

de website UWV wordt de cliënt de manier ziekmelden het doen

Op geïnformeerd

van over van en van een

Daarnaast wordt ook wat de rechten

ZW-uitkering. bijbehorende plichten

voor een en

aanvraag aangeven

Door het ‘Ziek’ komt de cliënt de ‘Ik ben ziek’

zijn. kopje klikken, pagina (Loondoorbetaling,

te

op op

Hier wordt de situatie de cliënt. Als de cliënt korter dan

Ziektewet, WIA, WAO, WAZ). gevraagd

naar van

ziek dan kan de cliënt doorklikken ‘Ik heb

jaar is, vervolgens werkgever (loondoorbetaling)’.

twee

een

op

kan de cliënt kiezen ‘Ik ben uitzendkracht ben ziek’. de wordt

Vervolgens Op volgende pagina

voor en

onder andere de informatie verstrekt:

volgende

## Onderzoeksplan

Fenomeen

## ZW-aanvragen

buiten Nederland

## UWV

Datum

## (geanonimiseerd)

Versie

1.0

Pagina

18 22

van

Ik ben uitzendkracht ziek

en

—

meldt ziek uitzendbureau, de dat ziek

bij uiterlijk dag

U zich tweede

uw u

op

bent. Er kunnen 2 situaties

zijn:

dienstverband.

uitzendbeding

1. Er staat in contract. Dan

stopt

een uw uw

Uw uitzendbureau door dat ziek bent. U kunt

geeft

aan ons u een

maakt met

Ziektewet-uitkering krijgen afspraken

en u ons over uw re-

integratie.

dan meestal

uitzendbeding krijgt

in

2. Er staat contract. U

geen geen

uw

uitzendbureau betaalt loon

UWV. Het

Ziektewet-uitkering tijdens

van uw

ziekte door. Ook het uitzendbureau

verantwoordelijk

uw is voor uw re-

informatie Ik ben ziek heb

integratie.

Kijk

voor meer en een

op

werkgever.

Komt erachter dat het uitzendbureau niet

heeft

ziekmelding tijd

u uw

op

Meldt dat ziek

zich zelf

doorgegeven geval bij

aan in via

## UWV? UWV UWV

u

Telefoon Werknemers.

Na de ‘Ik ziek de cliënt het te zien:

## de ben heb

## verwijzing pagina werkgever.’ krijgt volgende

en

naar

geen

Ik ben uitzendkracht ben ziek

en

=

Meld snel ziek het uitzendbureau.

bij

mogelijk

u zo

betaalt het uitzendbureau

uitzendbeding?

uw

Staat in contract geen Dan

ziekte loon door. Ook het uitzendbureau

tijdens

verantwoordelijk

uw uw

is

dan meestal

krijgt Ziektewet-uitkering

voor uw van

U geen

re-integratie.

Uwv.

dienstverband.

uitzendbeding?

Staat contract Dan Uw

stopt

in uw een uw

uitzendbureau door dat ziek bent. kunt Ziektewet-

geeft

## U

aan ons u een

maakt

uitkering krijgen afspraken

UWV met

van en u ons over uw re-

informatie heb

Ik ben ziek

integratie. Kijk werkgever.

voor meer en geen

op

Heeft het uitzendbureau ziek

## gemeld?

mij

Als het uitzendbureau ziek heeft dan dit daarna

dag

gemeld,

u is een

zichtbaar daarom de de

Kijk

voor van

op UWV. op UWV status

Mijn Mijn

daar ook

Ziektewet-aanvraag.

beslissing

wanneer u een over

U ziet

ontvangt

de eventueel de eerste

krijgt.

uitkering betaling

en wanneer u

Na

## de

## ziekmelding

Onder het te cliënt de

## ‘Na de wordt beoordelen of de

## kopje Ziekmelding’ dat,

om na

aangegeven

## worden Informatie hierover

## ziekmelding ZW-uitkering krijgt, digitale vragenlijst ingevuld.

moet

een een

de cliënt via UWV’ via In de situatie

## de de worden

## krijgt ‘Mijn post. vragenlijst gesteld

en over

van

vragen

cliënt. Indien de cliënt de heeft

## de binnen

## WW-uitkering bij ziekmelding

twee

## ontvangt

een en

aangegeven

weken de cliënt in

## beter hoeft vullen.

## zijn, vragenlijst

te te

geen

Onderzoeksplan

Fenomeen

ZW-aanvragen

buiten Nederland

## UWV

Datum

(geanonimiseerd)

Versie

1.0

Pagina

19 22

van

Plichten de

tijdens ZW-uitkering

Wanneer de cliënt ziek is aantal Deze

ZW-uitkering gelden plichten. regels gelden

ontvangt,

en een een

vanaf het moment dat de cliënt ziek dus ook voordat de cliënt

wordt, ZW-uitkering ontvangt.

een

ziekmelden. cliënt heeft de zich de tweede dat ziek ziek

tijd plicht uiterlijk dag hij/zij

De te

Op is,

om

op

-

melden. Daarnaast heeft de cliënt ook de zich beter melden.

plicht

te

om

Ziekmelden in het buitenland. Indien de cliënt in het buitenland ziek

wordt, bijvoorbeeld vakantie,

op

-

heeft de cliënt de zich de tweede dat ziek ziek melden.

plicht uiterlijk dag hij/zij is,

te

om

op

Het invullen de Indien de cliënt korter dan twee weken verwacht ziek te

digitale vragenlijst. zijn,

van

-

hoeft de worden. laat middels brief dan de

vragenlijst ingevuld vervolgstappen

niet te UWV weten wat

een

zijn.

Telefonisch bereikbaar cliënt de weken de

ziekmelding werkdagen

De moet in eerste twee

zijn.

na

op

-

09:00 18:00 telefonisch bereikbaar

blijven.

tussen

en uur

Naast de het ziekmelden betermelden heeft de cliënt ook de

bovengenoemde plichten plicht

omtrent

en

alle informatie die is het de de duur de UWV door

belang recht, hoogte uitkering,

om van voor en van aan

informatie voldoen drie voorwaarden:

te De moet

aan

geven.

De informatie

volledig zijn.

moet

-

informatie

De is

juist.

-

De informatie is

tijdig doorgegeven.

-

laatste betekent dat indien verandert de de dit binnen nadat dit

cliënt,

Het iets in situatie 48

punt

van uur

de cliënt bekend of had kunnen UWV moeten worden Indien de cliënt

bij zijn, doorgegeven. twijfel

was aan

heeft wel of kan de cliënt telefonisch

doorgegeven worden,

wat niet moet contact met UWV

over

opnemen

via ‘Service & Contact’.

Betermelden

de UWV website staat vermeld dat de cliënt de tweede dat beter is dit UWV

Op uiterlijk dag hij/zij

weer aan

‘Betermelden’ ook de cliënt het

doorgeven gedeeltelijk

moet via in UWV. Dit moet

Mijn

wanneer weer aan

werk In UWV’ vermeld of de cliënt is beter Als de cliënt beter is de ZW-

‘Mijn gemeld.

staat

stopt

gaat.

berekent de cliënt de cliënt brief.

uitkering. uitkering krijgt.

UWV wat Hierover

ontvangt

aan een

nog

Onderzoeksplan

Fenomeen

ZW-aanvragen

buiten Nederland

## UWV

Datum

(geanonimiseerd)

## J

Versie

1.0

Pagina

20 22

van

4

Juridisch kader

Dit onderzoek richt zich het inzicht in het risico dat is

verkrijgen sprake gezondheidsfraude

van van

op

binnen de

bij arbeidsmigranten.

## ZW

## Inlichtingenplicht

4.1

De is instrument het

inlichtingenverplichting noodzakelijk bestuursorgaan rechtmatige

een voor voor een

de onder

uitkeringsverstrekking (zie bijvoorbeeld uitspraak ECLI:NL:CRVB:2018:3124).

Wat

een

is echter divers. Per andere eisen voorwaarden

rechtmatige uitkeringsverstrekking valt, gelden

wet

zeer en

de betrokkene andere feiten relevant

verkeert, omstandigheden

situatie waarin

zijn

en weer en voor

per

de duur. Deze maakt dat in de

beoordeling recht, hoogte complexiteit wettelijke

van en norm

geen

is de feiten die onder de vallen.

opsomming omstandigheden inlichtingenverplichting

van en

opgenomen

de ‘alle feiten het de

namelijk omstandigheden,

In wet is

een norm en waarvan voor

open opgenomen,

betrokkene moet dat invloed kunnen het recht Voor

redelijkerwijs duidelijk zijn zij zijn uitkering’.

van

op op

de deze artikel Ziektewet

ZW-klantgroep inlichtingenplicht vastgelegd (ZW).

is in 49

4.2

## Export uitkeringen

Tot 1 2000 het sociale het Het recht

januari verzekeringsstelsel gebaseerd persoonlijkheidsbeginsel.

was

op

tot die verbonden de of zich de wereld bevond.

uitkering tijd ongeacht hij zij

was aan waar

op persoon, op

Dat is de komst de Wet komen vervallen. In bestaat

beperking principe

## exportuitkeringen!?

met te

van er

woont!“

recht als cliënt in het buitenland Alleen als de cliënt woont in land

uitkering

een waar een

geen op

of besluit dan kan recht

verdrag volkenrechtelijke

organisatie toepassing is,

een een van een van

op

bestaan!®.

ziekengeld

In landen de Wet 2003’ is vinden welke

‘Bekendmaking grond beperkingenexport uitkeringen bij

te

van

op

landen de worden.

ZW-uitkering geëxporteerd

mag

Controle

4.3

de Controlevoorschriften Ziektewet cliënten die het buitenland of

grond

2020 in

Op zijn

van wonen

## zijn!é.

tot het eerste contact telefonisch bereikbaar te Voor het

verblijven, verplicht verschijnen

een

op

de voorschriften dat cliënt die buiten Nederland

spreekuur verblijft, verplicht verschijnen

staat in is te

een

## verblijft”.

door door UWV arts in het land of

spreekuur hij zij

een een waar

op aangewezen

13

De Wet is alleen cliënten die in het buitenland

beperkingenexport uitkeringen toepassing

van wonen.

op

4

Artikel 19a lid 1 ZW

15

Artikel 19a lid 2 ZW

16

Artikel 3 lid 4 Controlevoorschriften ziektewet 2020

1

Artikel 4 lid 2 ziektewet 2020

Controlevoorschriften

Onderzoeksplan

Fenomeen

ZW-aanvragen

buiten Nederland

## uwv

Datum

(geanonimiseerd)

## J

Versie

1.0

Pagina

21 22

van

4.4 onderzoek

## Geneeskundige

De cliënt is het medisch onderzoek het verrichten

verplicht ondergaan bij ongeschiktheid

tot tot

van een

arbeid!ë,

de cliënt het te dan kan UWV artikel 45 lid 1

Weigert spreekuur verschijnen grond

van van

op op

sub de of of

uitkering geheel gedeeltelijk, tijdelijk blijvend

## ZW

jo 45j weigeren.

c

4.5

## Jurisprudentie

## _

## ECLI:NL:CRVB:2019:104819:

e

In deze wordt UWV in het De cliënt is niet verschenen

uitspraak gelijk gesteld.

een van een

op oproep

in het buitenland ziekte.

verzekeringsarts, verblijf tijdens

wegens

Alleen als de cliënt heeft deze kan dan kan worden

deugdelijke grond onderbouwen, nagelaten

een en

verzoek zich

gevolg verzekeringsarts onderwerpen geneeskundig

te te

aan een van een om aan een

geven

onderzoek in Nederland.

18

Artikel 28 ZW

19

Rechtspraak.nl

Onderzoeksplan

Fenomeen

ZW-aanvragen

buiten Nederland

## UWV

Datum

(geanonimiseerd)

## J

Versie

1.0

Pagina

22 22

van

5 Stakeholders

De stakeholders in delen in interne stakeholders. Binnen de interne stakeholders is ook

zijn

te externe

en

maken stakeholders binnen buiten

indeling Handhaving Handhaving.

te in

een en

stakeholders

5.1 Interne

De stakeholders binnen worden allereerst door de die in of mindere

Handhaving gevormd afdelingen

meer

verbonden het onderzoeksteam:

multidisciplinaire

mate

zijn

aan

_R&I: het onderzoek wordt vanuit de R&I. Vanuit deze risico-

afdeling afdeling zijn

twee

opgezet

onderzoekers CI-analisten

aangesloten.

twee

en

de resultaten de de data-

Uitvoering: afhankelijk onderzoekspopulatie beschrijvende

van van en

e

kunnen vanuit de worden de Taskforce

analyse signalen onderzoekspopulatie uitgezet bij

Gezondheidsfraude de

## DHH.

Uitvoering

en van

vanuit IV adviseurs beschikbaar

_Informatievoorziening (IV): zijn procesontwerpers juridisch

en een

e

het

vanuit O&A-team.

voor

vragen

Ook het directieteam kunnen als stakeholders worden

aangemerkt

## R&I R&I

managementteam

en

vanwege

hun de uitkomsten het onderzoek.

belang bij

van

meerdere stakeholders:

Handhaving

Buiten

zijn

er

Divisie SMZ: de is betreft vermoedens

melding afkomstig verzekeringsartsen

van en van

e

waardoor ook betrokken dit onderzoek.

gezondheidsfraude, bij

SMZ is

## _

Divisie Uitkeren: die vallen dat onder de divisie

uitkering

moment

ontvangen,

mensen een

op

e

Uitkeren. De divisie heeft ook dit onderzoek de uitkomsten

belang bij mogelijke

en

vanwege

die hen kunnen

aanbevelingen toepassing zijn.

van

op

Beleid Kenniscentrum SBK onderhoudt het contact met SZW.

Strategie, (SBK):

en

e

5.2 Externe stakeholders

Buiten UWV is ook stakeholder:

er een

## _

valt onder de het

verantwoordelijkheid

Ministerie SZW: UWV ministerie SZW. De

van van

e

uitkomsten kunnen het ministerie.

belang zijn

van voor

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

I Art. 5.1 lid 2 sub d

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de inspectie, controle en toezicht door bestuursorganen

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

---

Bron: [Woo-besluit inzake beleid en statische gegevens over rechtmatigheidsonderzoeken](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken) · [Bijlage 36 - 034a Onderzoeksplan Fenomeen ZW-aanvragen buiten Nederland versie 1.0 (PDF, 9 MB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/56d7d94b-fa6f-44ce-9d2b-60639470c9a0/bijlage-36.pdf)
