---
source_id: 2025-08-25-woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken/2025-08-25-bijlage-28
publication_slug: 2025-08-25-woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken
pdf_slug: 2025-08-25-bijlage-28
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/b7d0ee75-f423-43c1-8e1b-492231dd2e22/bijlage-28.pdf
publication_title: Woo-besluit inzake beleid en statische gegevens over rechtmatigheidsonderzoeken
publication_date: '2025-08-25T22:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Bijlage 28 - 024c 20220808 GEB Rapport OA 1A Fase-indeling_versie 1.0 (PDF,
  22 MB)
retrieved_at: '2026-06-30T12:44:40+00:00'
sha256: c4585eef4a48bde7564888f147a5799429d6d2af912ce96012cd9d18125691f6
page_count: 38
ocr_used: false
---

Uwv

inzake:

GEB-rapport

F&Z Polisadministratie

Fase-indeling

## UWV

Handhaving

Organisatieonderdeel

## ||

die

verantwoordelijk

(geanonimiseerd)

is

Degene

de de

of

verwerking

(geanonimiseerd)

voor

gemandateerde opdrachtgever

Auteur Vanaf versie 0.4:

(geanonimiseerd)

## MERE

Risico-

Versie en

0.2 0.3

0.1,

(geanonimiseerd)

## annemneker

Risico-

Officer

(BSO) (geanonimiseerd)

Business

Security

## 2022

Datum 08-08-

(laatste wijziging)

Versie

1.0

Status Definitief

document

van

document

Vertrouwelijk

De in het bevat de

informatie informatie

GEB-rapport bedrijfskritische gegevensverwerkingen

over

informatie

UWV. Deze dient daarmee te worden behandeld.

vertrouwelijk Verstrekking

van aan en

door anderen dient worden de de

gebruik afgestemd verantwoordelijke verwerking.

te met

voor

Inleiding

1.

Privacybescherming is belangrijk thema UWV omdat veel (gevoelige)

met

een voor we

,

werken maatschappelijke taken kunnen uitvoeren. Wanneer

te

persoonsgegevens om onze een

(voorgenomen) verwerking waarschijnlijk hoog risico inhoudt de privacy

van persoonsgegevens een voor

betrokkenen dan dient voorafgaand de verwerking GEB uitgevoerd worden. Deze

te

van aan een

,

verplichting komt uit de AVG die geldt vanaf 25 mei 2018. De verantwoordelijkheid het

voort

voor

,

uitvoeren GEB’s ligt bij de organisatieonderdelen UWV.

van van

Waarom GEB?

een

De GEB richt zich (werk)processen waarin worden verwerkt de

op persoonsgegevens en waarvan

privacybestendigheid aangetoond dient te worden. De GEB brengt de privacyrisico’s werkproces

van een

in kaart helpt bij het vaststellen passende maatregelen stelt de organisatie in staat

van en zo om een

,

afgewogen beslissing te Daarnaast vormt de GEB instrument verantwoording af te leggen

nemen. een om

de naleving de AVG. De resultaten de GEB worden daartoe vastgelegd in het GEB-rapport.

over van van

doe ik niet?

Wanneer GEB

een en wanneer

belangrijk stadium bepalen of GEB noodzakelijk beschikt hiervoor

Het is in te is. UWV

om een vroeg een

het GEB-check sjabloon GEB-check sjabloon. werkt veel gevoelige burgers

UWV met

over gegevens van

die daar niet zelf kunnen kiezen. zal in veel gevallen de conclusie zijn dat volledige GEB

Daarom

voor een

inderdaad noodzakelijk is. Hoewel de uitkomst de GEB-check in veel gevallen dus voorspelbaar is is

van

,

het toch zinvol deze niet slaan. De GEB-check ondersteunt namelijk bij het bepalen

stap te

om over van

de de volledige GEB geeft inzicht in risicogebieden biedt de BSO de FG de kans

scope van en en om

,

advies te volledige GEB. Daarnaast biedt het sjabloon ruimte gemotiveerd af te

mee geven voor een om

wijken de conclusie de GEB-check.

van van

Indien deze GEB GEB-check vooraf is is het dringende advies alsnog het GEB-

aan nog geen gegaan om

,

check sjabloon te doorlopen.

Hoe ik GEB uit?

voer een

Het uitvoeren GEB is dan alleen het opstellen rapport. Het gaat dat het

van een meer van een erom

(werk)proces wordt doorgelicht de hand de de risico’s worden

## AVG

aan van voor persoonsgegevens

,

ingeschat dat deze risico’s de praktijk worden gemitigeerd acceptabel

in tot niveau. Het GEB-

en een

verantwoording verslaglegging deze advies verschillende

rapport is activiteiten. Het is

een en van om

schakelen die bekend het (werk)proces of het (denk ICT’ers

experts in te zijn met ICT-systeem

aan

,

AVG-juristen uitvoeringsdeskundigen projectleiders ) eventueel

materiewetjuristen etc.

en

, , , ,

verschillende sessies organiseren de benodigde informatie halen.

te te

om op

Opbouw GEB-rapport sjabloon

van

Het sjabloon wordt gebruikt door de uitvoerder de GEB (die is aangesteld door de verantwoordelijke

van

de verwerking) hierin gestructureerde gestandaardiseerde wijze de analyses

voor om op en en

beoordelingen te rapporteren.

Onderdelen GEB-sjabloon:

van

Geeft overzicht de informatie de GEB-opdracht

Sectie 2:

een van van

Sectie 3: Beschrijft de kenmerken de verwerking

van

Sectie Beoordeelt de rechtmatigheid de verwerking

4:

van

Sectie Beschrijft beoordeelt de risico’s de mitigerende maatregelen

5:

en en voorgenomen

Sectie 6: Beschrijft risico-acceptatie verantwoording de GEB (advies BSO advies

en van en

Functionaris Gegevensbescherming)

Het sjabloon het GEB-rapport is gebaseerd het ‘Model gegevensbeschermingseffectbeoordeling

voor op

rijksdienst’.

© UWV Uitvoeringsinstituut

werknemersverzekeringen.

Niets uit uitgave in

Alle rechten voorbehouden. deze worden verveelvoudigd opgeslagen geautomatiseerd gegevensbestand

mag een

,

in enige enige wijze enig

of openbaar gemaakt of hetzij elektronisch mechanisch door fotokopieën of andere

vorm op opnamen op

, , , , ,

manier toestemming uitgever.

zonder voorafgaande schriftelijke de

van

## uwv

Pagina

3 37

van

## VERTROUWELIJK

2. Informatie

## GEB-opdracht

Vul de in:

gevraagde

gegevens

03-06-2022

Datum

## opdrachtverstrekking

N.v.t.

Datum GEB Check

N.v.t.

Check

## Bijzonderheden

## GEB

n.a.v.

Documentbeheer

Versiegeschiedenis

## _

Versie Datum Verandering

(geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

## H

1° versie GEB-rapport (concept

‘

## (geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

‘ Feedback JA verwerkt

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

Feedback IB&P verwerkt

‘

## (geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

|

## (geanonimiseerd)

Coördi

08-08-2022 Versie beoordeeld door incl. akkoord divisiedirectie

## FG,

of

gemandateerde

2.1 t.b.v. deze

## Geraadpleegde

experts rapportage

Geef het van-de GEB. de

overleg gevoerd privacy

met wie is uitvoeren Neem contact met

aan voor

op

Juridische Zaken advies de de

juridische. onderbouwing verwerking.

juristen

voor over van

## Functie

Naam

Organisatie(onderdeel

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

Business Security IV

Officer

## IV

Juridisch adviseur

## (geanonimiseerd)

Juridisch adviseur

## (geanonimiseerd)

## JZ

## (geanonimiseerd)

## JZ

Juridisch adviseur

## (geanonimiseerd)

Manager IM

## (geanonimiseerd)

## R&I

## Manager

data-analist

## (geanonimiseerd)

Senior R&I

## (geanonimiseerd)

Risico-onderzoeker R&I

## (geanonimiseerd)

Risico-onderzoeker R&I

## (geanonimiseerd)

## CI-analist

## R&I

## (geanonimiseerd)

Juridisch Adviseur IV

documentatie

## Geraadpleegde

2.2

Geef hieraan welke documenten het uitvoeren de GEB het het

zijn gebruikt bij opstellen

van en van

rapport.

met

Lijst documenten

## GEB TO

Integrale

-

## GEB IO

Integrale

-

## GEB R&I

Integrale

-

Wet werk inkomen

uitvoeringsorganisatie

structuur

en

-

Uitvoeringswet Algemene verordening gegevensbescherming

-

Algemene Verordening Gegevensbescherming

-

Wet

algemene bepalingen burgerservicenummer

-

correctierecht UWV 2018

Regeling inzage-

en

-

UWV Beleidskader

Privacy

-

BIV-classificatie

(versie 1.05)

-

## Selectielijst (bewaarregels bezwaartermijnen)

## UWV

en

-

versie

2021

Sjabloon GEB-rapport juni

Pagina

4 37

van

## VERTROUWELIJK

Beleidsregels gebruik Polisgegevens 2018 UWV

-

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------

(Concept) onderzoeksplan Fase-indeling Polisadministratie

## F&Z

-

Ziektewet (ZW)

-

GEB-rapport versie juni 2021

Sjabloon

Pagina

5 37

van

## VERTROUWELIJK

Beschrijving de (voorgenomen) gegevensverwerking

3.

van

Deze sectie is bedoeld inzicht te krijgen in de aard de de verwerking deze GEB

om en omvang van waar

betrekking heeft. inzicht de basis vervolgens (de rechtmatige juridische

Dit vormt in sectie 4

op om en

de verwerking) beoordelen of de verwerking rechtmatig

context te is.

van

Graag opletten dat de toelichting onderdeel zichzelf staand dient

te zijn. Dus verwijzingen

per op geen

andere niet meegeleverde documentatie. dient de beschrijving door relatieve

Daarnaast

naar een

– –

leek of buitenstaander begrijpen zijn. Tot slot het verzoek afkortingen de keer uit

te eerste te

om

schrijven.

Indien de verwerking gebruik maakt algoritme raadpleeg dan het invullen

van een voor van

,

hoofdstuk 3 4 bijlage II: GEB-rapport algoritmen

en en

3. 1 Wat is de de gegevensverwerking?

scope van

Beschrijf hier kort de het GEB-rapport: wordt bijvoorbeeld alleen specifieke wijziging

scope van een

beschreven of wordt het hele belicht? Geef daarnaast welke verwerkingen nadrukkelijk out-of

proces aan

de GEB zijn.

scope van

NB: Wanneer de GEB-check is ingevuld de informatie uit de GEB-check paragraaf 5. 2

neem over

, ,

Tip: het als uitgangspunt het GEB-rapport niet de applicatie. Neem de risico’s die uit

neem proces van en

de ondersteunende applicaties (en zien de privacyrisico’s betrokkenen) zijn gekomen

op van naar voren

wel in het rapport.

mee

Deze GEB heeft betrekking data analyse behoeve onderzoek handhavingsrisico’s die

ten

op van naar

volgens de O&A-werkwijze (Onderzoeks- Analyseteams) gedaan worden door multidisciplinaire

en

teams de Directie Handhaving (DHH). Aan deze onderzoeken ligt ten allen tijde

van een

onderzoeksplan ten grondslag waarin het risico de doelgroep overige belangrijke informatie zoals

en

,

stakeholders planning worden beschreven.

en

De GEB beschrijft het data-analyse tot de onderzoekspopulatie te komen die nodig is

proces van om

beschrijvende analyse steekproef te trekken. De steekproef wordt vervolgens

voor een en om een

onderzocht door de afdeling Themaonderzoek. De overdracht de steekproef

van naar

Themaonderzoek vindt plaats d. het inlezen signaalbestand in Phoeniks

m. v. van een

(registratiesysteem Handhaving) door IM/FB. individuele (klant)onderzoeken gebeuren

Deze in

van

de beschrijving thematisch onderzoek (generieke domein

overeenstemming met GEB

van

Themaonderzoek).

Hierna vindt overdracht plaats signalen de afdeling Individueel Onderzoek (generieke

van naar

domein GEB IO). Dit valt dus buiten de dit GEB-rapport. De onderzoeksbevindingen de

scope van van

themaonderzoekers worden beschreven in zullen worden geregistreerd in Phoeniks

rapportage

een en

enquête

in via Limesurvey (websurvey). Dit laatste is noodzakelijk voldoende informatie

te

en een om

registreren terug te kunnen koppelen R&I zodat antwoord kan worden de

en naar gegeven op

onderzoeksvragen in het onderzoeksplan. De vanuit limesurvey worden beschreven in de

gegevens

bijlage “overzicht persoonsgegevens”. De overdracht de onderzoeksresultaten

van van

Themaonderzoek de websurvey valt binnen de dit

R&I via GEB-rapport.

naar scope van

O&A werkwijze houdt dat multidisciplinair fasegewijs onderzoek doet.

De in team DHH

o. a. een van

fases zijn:

De

1. Verkenningsfase (inventariseren risico’s)

2. Voorbereidingsfase (keuze maken onderzoeken risico)

te

voor

3. Realisatiefase (ontwikkelen onderzoek (data-analyse onderzoeksplan werkinstructie GEB)

, , ,

4. Validatiefase (verkennend onderzoek door TO)

5. Productiefase (nader onderzoek door TO)

Op het moment schrijven de GEB bevindt het onderzoek zich in beginsel in het begin de

van van van

realisatiefase. In deze fase wordt het onderzoek namelijk zijn de onderzoeksvragen

vormgegeven en

geformuleerd. Op basis deze onderzoeksvragen kan data-analyse plaatsvinden kunnen

van en

essentiële onderdelen de GEB worden ingevuld (zoals welke worden verwerkt).

van gegevens

GEB-rapport versie juni 2021

Sjabloon

Pagina

6 37

van

## VERTROUWELIJK

is het doel de gegevensverwerking?

3. 2 Wat

van

Beschrijf de verwerkingsdoeleinden. verdient de voorkeur de verwerkingsdoeleinden zoveel mogelijk

Het

het niveau werk- organisatieprocessen uit werken. Indien de verwerking uit verschillende

te

op van en

fasen bestaat beschrijf dan iedere fase het doel.

voor

,

NB: Wanneer de GEB-check is ingevuld de informatie uit de GEB-check paragraaf 5. 3

neem over

, ,

doel O&A-onderzoeken rechtmatige deugdelijke uitkeringsverstrekking.

Het primaire is Dit

van en

doel wordt verkregen middels fenomeenonderzoek waarin inzicht wordt verkregen in de aard

en

,

fenomeen. Repressieve handhavingsonderzoeken worden ingezet het inzicht in

omvang van een om

het fenomeen verkrijgen. Op basis de inzichten worden adviezen voorkoming of mitigeren

te ter

van

het risico gedaan bij betrokken stakeholders/divisies UWV. Dit draagt bij het uitvoering

van van aan

de handhavingstaak UWV: zorgdragen de rechtmatigheid de

geven aan van voor van

uitkeringsverstrekking het voorkomen misbruik uitkeringen subsidies/voorzieningen.

en van van en

Handhaving is verantwoordelijk de preventie handhaving ongewenst gebruik

voor en van van

uitkeringsgelden het beheersen bijbehorende risico's. Handhaving voert onder andere

en van

preventieve data-analyse uit bewuste onbewuste regelovertreding te identificeren brengt

om en en

fraudefenomenen in kaart middels themaonderzoeken. Dit gebeurt door de inzet Onderzoeks-

van en

Analyseteams waarbij data-gestuurd werken het uitgangspunt is.

,

De risico’s die onderzocht worden binnen O&A-onderzoeken worden door de afdeling R&I binnen UWV

geïdentificeerd geprioriteerd besloten dit onderzoeken binnen multidisciplinair

is te

en waarna om een

vindt plaats door vooraf vastgesteld afwegingskader het jaarplan

team. De prioritering is in

een en

/ het meerjarenplan / het uitvoeringsplan vastgelegd welke door Handhaving vastgesteld.

DHH DT is

,

behulp de inzichten uit de aard het betreffende risico is het mogelijk

Met

van en omvang van om

handhavingsmiddelen efficiënt(er) in Het inzetten data-analyse profilering (zie

te zetten.

van en

paragraaf 3. 9) binnen O&A onderzoeken is noodzakelijk dit doel bereiken.

te

om

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Specifieke toevoegingen b. t. het betreffende O&A onderzoek:

m.

Aanleiding

Medio 2021 is door R&I in samenwerking met Gegevensdiensten de Belastingdienst

en een

, ,

verkennend onderzoek gedaan misbruik oneigenlijk gebruik de Polisadministratie

naar en van meer

,

specifiek de onjuiste registratie de fase-indeling bij uitzendkrachten door uitzendbureaus.

naar van

De bevindingen uit het verkennend onderzoek zijn neergelegd in het rapport ‘Misbruik Oneigenlijk

en

gebruik Polisadministratie’ d. d. 14 oktober 2021.

,

Achtergrond fase-indeling

Werknemers uitzendbureau vallen onder de of deze CAO's

CAO ABU NBBU. In staat

van een van een

fase-indeling uitzendovereenkomsten uitzendbeding fase (ABU) of

Bij met is UWV in A

opgenomen.

fase 1-2 (NBBU) verantwoordelijk de uitbetaling de ziektewetuitkering de werknemer.

voor van van

Een werknemer valt in fase A 78 gewerkte weken daarna de werknemer

tot met gaat

en over naar

,

fase B. Vanaf fase B is het uitzendbeding niet is de werkgever

toegestaan

opnemen van een meer en

verantwoordelijk de doorbetaling loon bij ziekte de uitzendkracht. De fase-indeling

staat

voor van van

geregistreerd in de Polisadministratie.

Het risico

onderkende betreffend onderzoek dat werkgevers bij de loonaangifte dat

Het risico in is

opgeven een

werknemer fase dan wel fase terwijl de werknemer werkelijkheid al

in A 1-2 zit in in

nog een

,

volgende fase had als gevolg dat onterecht ZW-uitkering betaalt. beleid

moeten zitten. Met UWV Het

dat de de Polisadministratie beginsel leidend

UWV is in in zijn. Een

van gegevens

uitkeringsdeskundige zal bij het beoordelen het recht ZW-uitkering mogelijk uitgaan

van op van

1

foutieve Dit heeft als mogelijk gevolg dat onrechte ZW-uitkering betaalt.

UWV ten

gegevens.

In opdracht UWV het ministerie Sociale Zaken Werkgelegenheid (SZW) heeft KPMG in

van en van en

2

Eén

2020 onderzoek de misbruikrisico’s in de uitvoering de ZW uitgevoerd. de

een naar van van

1

Uit gesprekken medewerkers de afdeling Uitkeren ZW bleek dat wel controles zijn ingebouwd waardoor

met

van er

,

foutieve registratie in Suwinet niet altijd tot foutieve beoordeling de ZW-aanvraag hoeft te leiden.

een een van

2

Rapport onderzoek misbruikrisco’s ZW WIA onderdeel ZW d. d. 29 juli 2020.

en

, ,

GEB-rapport versie juni 2021

Sjabloon

Pagina

7 37

van

## VERTROUWELIJK

beschreven risico’s komt met het hierboven genoemde risico namelijk het risico dat

overeen een

,

werkgever en/of cliënten omstandigheden fingeert basis sprake zijn

op waarvan geen zou van

loondoorbetalingsverplichting de werkgever (netto risico 7). Het te onderzoeken risico is

van nr.

de onderzoekskalender de afdeling Intelligence (R&I)

in 2022 Risicomanagement &

opgenomen van

,

welke afgestemd het directieteam Handhaving (DHH) de betrokken divisies.

is met Directie

van en

onderzoek wordt uitgevoerd door multidisciplinair onderzoeks- analyseteam (O&A-team).

Het

een en

Doel

Het onderzoek beoogt inzicht krijgen in de aard het risico dat UWV loopt

te met

en omvang van

betrekking de toekenning betaling Ziektewet-uitkeringen basis foutieve fase-

tot

en van op van

registratie (fase A dan wel 1-2 in plaats fase B dan wel 3 of mogelijk zelfs fase C dan wel 4) door

van

werkgevers. Ook wordt getracht inzicht te krijgen in de werkwijze werkgevers met betrekking tot

van

fase-registratie foutgevoeligheid daarvan nodig vervolgens gepaste preventieve

en om waar

,

maatregelen te ontwerpen.

Dit specifieke doel draagt bij het overkoepelende doel namelijk rechtmatige deugdelijke

aan en

,

uitkeringsverstrekking. Met de verkregen inzichten kunnen adviezen worden geformuleerd dit doel

om

te verwezenlijken.

De volgende onderzoeksvragen staan in dit onderzoek centraal:

1. Wat is de het risico dat cliënten ZW-uitkering toegekend krijgen grond

omvang van een op

dienstverband dat ten onrechte in de eerste fase (fase A/fase 1-2) geregistreerd

van een

staat?

2. Welke risico’s kunnen geïdentificeerd worden binnen het huidige UWV rondom het

proces van

beoordelen de fase-indeling bij het toekennen ZW-uitkeringen grond

van van op van

uitzendovereenkomsten?

foutieve fase-registratie

3. Wat zijn redenen/oorzaken door werkgevers?

van

4. Wat zijn de kenmerken werkgevers cliënten uit de onderzoekspopulatie?

van van

5. Wat zijn de kenmerken de cliënten waarbij onderzoek onjuiste fase-registratie is

van na een

, ,

geconstateerd?

3. 3 Verwerkte categorieën verwerkte

van personen en persoonsgegevens

Geef welke categorieën (in de AVG ‘de betrokkene’ genoemd) de

aan van van personen

één

worden verwerkt. Het kan zijn dat het gaat

persoonsgegevens maar om groep personen

,

het kan ook verwerking waarin verschillende

maar gaan om een van groepen van personen

worden verwerkt.

persoonsgegevens

Geef categorie welke worden verwerkt.

per van personen aan persoonsgegevens

Geef wat de vertrouwelijkheidsklasse de is

aan van persoonsgegevens

Geef of het bijzonder of

aan persoonsgegeven een persoonsgeven een persoonsgegeven van

strafrechtelijke aard Juridische Zaken als de

is. Neem contact met zijn omtrent

op er vragen

categorisering in gevoelige bijzondere en/of strafrechtelijke

van persoonsgegevens gewone

, ,

persoonsgegevens.

Geef of de specifiek dit verwerkingsdoel verzameld zijn of

aan persoonsgegevens voor voor een

ander verwerkingsdoel.

Geef wat de bewaartermijn is of de bewaartermijn wordt toegepast.

per persoonsgegeven aan en

Tip: Voor het bepalen de vertrouwelijkheidsklasse de kun je de BIV

van van persoonsgegevens

classificatie gebruiken en/of gebruik maken het FUGEM de applicatie(s) waaruit de

van van gegevens

worden gebruikt. Neem hiervoor contact met de lokaal

op gegevensmanager.

Voor het inzicht in de te verwerken categorieën verwerkte zie

van personen en persoonsgegevens:

bijlage ‘overzicht persoonsgegevens’.

Van de cliënten uit de onderzoekspopulaties (zie paragraaf 3. 9) worden de direct

gegevens na

afsluiten het O&A-team verwijderd de cliënten uit de steekproef die worden overgedragen

van van

,

GEB-rapport versie juni 2021

Sjabloon

Pagina

8 37

van

## VERTROUWELIJK

Uitvoering DHH (zie paragraaf 3. 5) worden de bewaartermijnen aangehouden zoals omschreven

aan

in paragraaf 3. 4. De overige dus die enkel nodig het koppelen de

gegevens waren voor van

,

databronnen worden direct selectie de onderzoekspopulatie (dus tijdens het O&A-

na van nog

,

onderzoek) verwijderd.

De de selectie gevormd is wordt altijd gereviewd door andere CI-analist hiermee

query waarmee een

,

wordt voldaan het vier-ogen-principe. In paragraaf 4. 6 wordt beargumenteerd

aan waarom er

voldaan is het begrip dataminimalisatie. Er zijn dus meerdere maatregelen

te

aan genomen om

dat de risico’s omtrent deze verwerking klein mogelijk zijn.

zorgen zo

3. 4 Welke bewaartermijnen gelden de verwerkte persoonsgegevens?

voor

heeft als beginsel dat langer worden bewaard die het

De AVG niet in

persoonsgegevens mogen een vorm

identificeren

mogelijk maakt de betrokkenen te dan het realiseren het doel de

voor van van

gegevensverwerking noodzakelijk Ofwel als het het verwerkingsdoel nodig de

is. niet is

voor meer om

bewaren dan deze vernietigd of geanonimiseerd worden. de Archiefwet

te moeten Vanuit is

gegevens

,

echter vaak verplicht de langer bewaren. paragraaf 3. 3 de

UWV te In is categorieën

gegevens voor van

de bewaartermijnen zijn. deze paragraaf wordt gevraagd of de

wat In te

personen aangeven aan geven

bewaartermijnen ook alle categorieën worden

toegepast.

voor van persoonsgegevens

Wanneer de bewaartermijn niet kan worden geef dat niet mogelijk is.

toegepast

aan waarom

,

NB: het niet de bewaartermijnen leidt privacyrisico dat komen in

toepassen tot terug moet

van een

hoofdstuk 5 ‘Inventarisatie risico’s mitigerende maatregelen’

van en

Tip: gebruik hiervoor Selectielijst FB DIV.

van

Voor het overzicht de bewaartermijnen: bijlage ‘overzicht persoonsgegevens’

van

worden alle nageleefd

☒Bewaartermijnen

voor persoonsgegevens

worden niet alle nageleefd omdat [toelichting]

☐Bewaartermijnen

voor persoonsgegevens

,

Voor DHH geldt dat wij de bewaartermijnen uitvoering de termijnen die genoemd zijn

voor geven aan

in het document Selectielijst UWV 2014; het besluit inzake bewaartermijnen archiefdocumenten

van

het UWV. Categorie 4 heeft betrekking DHH.

voor op

betreft signalen onderzoek wordt verricht mogelijke fraude het de

Het terrein

waar naar op van

sociale verzekeringswetten. het onderzoek TO de beoordeling IO kan worden

Pas

na van en van

GEB-rapport versie juni 2021

Sjabloon

Pagina

9 37

van

## VERTROUWELIJK

vastgesteld of sprake is fraude. Mogelijk wordt dan administratieve boete opgelegd of

er van er een

wordt aangifte gedaan bij het Openbaar Ministerie bij verdenking misdrijf.

er van een

signaalbestand de steekproef dat levert IM/FB wordt maximaal maand bewaard

Het vanuit R&I 1

aan

vanaf het dat het signaalbestand ingelezen signaalbestand wordt vernietigd nadat

moment is. Het

een

controle uitgevoerd de compleetheid het inlezen de Phoeniks. Phoeniks

is in is

op van van gegevens

workflow Handhaving. kunnen medewerkers zaak alle die

systeem Hierin processtappen

een van per

worden registreren. zaak wordt ook of deze wel of niet onderzoekswaardig

Per

genomen aangegeven

is de eventuele sanctie wordt geregistreerd. Dat signaal in Phoeniks wordt ingelezen betekent

en een

dus niet automatisch dat dit zaak is regelovertreding is geconstateerd.

een waar

In de selectielijst UWV staat in de tabel “Bewaartermijnen klantprocessen’’ benoemd dat

voor er een

termijn 3 jaar staat meldingen of signalen waarbij fraude geconstateerd is. Dit is

van voor geen van

toepassing

wanneer:

signaal niet aanpakwaardig is;

een

-

signaal niet onderzoekswaardig is;

een

-

uit onderzoek blijkt dat sprake is misbruik of oneigenlijk gebruik.

een er geen van

-

Er geldt bewaartermijn 10 jaar:

een van

afronding onderzoek met constatering fraude;

na van

-

afronding onderzoek definitief het Openbaar

vonnis Ministerie.

na en van

-

dit onderzoek gelden de gestelde de tabellen (zoals gegenereerd door de

In termijnen in DMAP

voor

data analist R&I) registraties in Phoeniks.

van en

Het Excelbestand aanvullende TO (zie paragraaf 3. 5) wordt 6 maanden bewaard

met

gegevens voor

vanaf het dat het de G-schijf wordt geplaatst. Indien dit betreffen

moment externe

op gegevens

,

bijvoorbeeld die zijn de Belastingdienst dan worden deze direct

ontvangen

gegevens van na

,

afronding het O&A-onderzoek vernietigd. De verwachting is dat het O&A-onderzoek doorgaans

van

binnen 3 maanden risico-acceptatie wordt afgerond. De betrokken data analist uit het O&A-team is

na

verantwoordelijk het verwijderen de genoemde Ter waarborging dat de

voor van gegevens. gegevens

binnen de genoemde termijnen worden vernietigd wordt tweede data-analist verantwoordelijk

een

,

gemaakt toezicht het tijdig vernietigen. Tevens vindt automatische controle plaats

voor op er een op

de bewaartermijnen de dataselecties de data analist. Een tabel wordt twee jaar

van van na

automatisch hernoemd vervolgens verwijderd te worden.

om

3. 5 Beschrijf de verwerking

Beschrijf hoe de verwerking de genoemde plaatsvindt. Ga hierbij in de

van persoonsgegevens op

volgende benoem welke informatiesystemen hierbij worden gehanteerd:

vragen en

Verzamelen: Van wie of uit welk zijn de afkomstig die worden

systeem

persoonsgegevens

verwerkt?

Gebruiken: Wat wordt vervolgens gedaan met die persoonsgegevens? Welke verwerking vindt

er

plaats?

Verstrekken: hebben de verwerkte en/of worden de

Wie toegang tot wie

persoonsgegevens aan

verstrekt?

persoonsgegevens

Geef verder welke bedrijfsonderdelen betrokken bij de verwerking vermeld hun rol bij

zijn wat is

aan en

de verwerking.

NB: Ook als uitsluitend worden geraadpleegd is sprake verwerking.

persoonsgegevens er van een

Tip: Het verdient aanbeveling de gegevensverwerkingen ook visualiseren bijvoorbeeld de hand

te

aan

,

input-output model flowchart of workflow of de procesbeschrijving de verwerking. Neem

van een van

, ,

hiervoor eventueel de binnen de divisie.

contact met procesontwerpers

op

Verzamelen (Realisatiefase):

Bij het verzamelen de heeft alleen de betrokken data-analist uit het O&A-team

toegang

van gegevens

de verschillende bronnen data uit de UWV-systemen (beschikbaar in DMAP zie hiervoor GEB

tot met

,

DMAP). De data-analist is hiertoe geautoriseerd heeft vanuit die autorisatie het recht

en om

gedemaskeerde te verwerken. Waar mogelijk zullen de gemaskeerd verwerkt

gegevens gegevens

worden. De initieel gedemaskeerde data wordt alleen gezien door de data-analist betrokken bij dit

O&A-onderzoek. Zodra de benodigde databronnen zijn gekoppeld de onderzoekspopulatie is

en zo

GEB-rapport versie juni 2021

Sjabloon

Pagina

10 37

van

## VERTROUWELIJK

geselecteerd door de data-analist wordt indien mogelijk de data gemaskeerd door het BSN te

, , ,

door Data Vault Key (DVK). Verdere analyses worden enkel uitgevoerd

vervangen een op

Of

gemaskeerde data. data die strikt noodzakelijk is de verwerking.

op voor

het onmogelijk blijkt gemaskeerd verwerken dan wordt dit onderaan

NB: Wanneer te

om opgenomen

,

deze paragraaf het blauw.

in

Tijdens het verzamelen in de hierboven genoemde fases hebben andere in

van gegevens personen

het Onderzoeksteam de verwerkte Bij O&A-team zijn 2 data

toegang tot

geen gegevens. een

analisten betrokken. Deze data analisten beoordelen elkaars werk (4-ogen principe)

toetsen naast

en

,

de inhoud of is gedaan dataminimalisatie. De worden in verwerkt

stappen

er genoeg aan gegevens

,

tot onderzoekspopulatie te komen. Deze stappen worden hieronder omschreven:

om een

Definiëren de startpopulatie: doorgaans zal onderzoek starten met het kaderen

van een van

uitkeringsgerechtigden binnen specifieke wet bijvoorbeeld de WW-populatie.

een

,

3

Bepalen de kenmerken: door middel het toepassen selectiecriteria de

van van van op

startpopulatie wordt onderzoekspopulatie bepaald. Een selectiecriteria kan bijvoorbeeld

een

zijn dat de klanten in 2020 lopende uitkering moesten hebben. Door het toevoegen

een van

verscheidene selectiecriteria wordt de populatie getrechterd. De benodigde data wordt

onttrokken uit de UWV-systemen beschikbaar in DMAP Datawarehouse (DWH).

en

,

(Optioneel) verzamelen externe data: indien noodzakelijk wordt data verzameld bij

van er

bijvoorbeeld de Belastingdienst. verzoek gegevenslevering wordt

externe partijen Het tot

pas

,

ingediend goedkeuring het de

GEB-rapport risico acceptatie.

na van en

Onderzoekspopulatie vaststellen: het de selectiecriteria eventueel het

toevoegen

na van en

koppelen het databestand wordt de onderzoekspopulatie vastgesteld. Dit is de

externe

van

doelgroep het onderzoek.

van

(Optioneel) Selecteren de controlegroep: door middel selectiecriteria

toepassen

van van van

de startpopulatie (stap 1) wordt de controlegroep bepaald. De controlegroep is doorgaans

op

die in de basis gelijk is de doelgroep verschilt enkele bepaalde

een groep aan maar op

,

(gedrags-)kenmerken.

Binnen O&A onderzoek wordt beschrijvende analyse uitgevoerd. De risico-onderzoeker de

een een en

data-analisten bepalen welke beschrijvende kenmerken noodzakelijk zijn ten behoeve de

van

beschrijvende analyse. Met beschrijvende analyse wordt de onderzoekspopulatie basis

een op van

beschrijvende kenmerken in kaart gebracht. Dit gebeurt de te onderzoeken populatie inzichtelijk

om

te maken zodat de vervolgstappen binnen het O&A onderzoek kan worden bepaald. Wanneer

,

bijvoorbeeld uit de beschrijvende analyse blijkt dat de onderzoekspopulatie jonger dan de gemiddelde

UWV-populatie dan zullen de vervolgstappen hierop worden. kenmerken die worden

is aangepast De

,

gebruikt bij de beschrijvende analyse het specifieke onderzoek worden onderin het

O&A in in

van

blauw

aangegeven.

Gebruiken (Realisatiefase):

De uit bovenstaande verwerking worden binnen de analyseomgeving elkaar gekoppeld

gegevens aan

geanalyseerd. Deze data wordt geanalyseerd door de data analist bijvoorbeeld of

patronen

en om

,

afwijkingen ontdekken. Er worden significatietoetsen uitgevoerd dit Dit is nodig

te te toetsen. ter

om

beantwoording de onderzoeksvragen te controleren of de selectiemethoden zuiver zijn.

van en om

Eventueel wordt de onderzoekspopulatie getoetst ten opzichte controlegroep. Indien dit het

van een

geval is wordt deze gegevensverwerking met de beschreven onderdaan deze

persoonsgegevens

,

paragraaf het blauw.

in

de onderzoekspopulatie wordt willekeurige steekproef getrokken

Van representatieve met

een een

,

betrouwbaarheid 95% foutmarge 5%. kunnen de resultaten de

Dermate uit

van en een van

steekproef geëxtrapoleerd worden de onderzoekspopulatie. De signalen uit deze steekproef

naar

zullen nader onderzocht worden door TO. kans dat iemand binnen de steekproef valt is elke

De

voor

klant uit de onderzoekspopulatie Handhaving heeft niet de middelen de gehele

groot.

even om

onderzoekspopulatie onderzoeken. Om deze reden wordt representatieve steekproef

te

er een

getrokken.

Afhankelijk het onderzoek krijgt TO opdracht het O&A team dit is doorgaans het

van een mee van

,

onderzoeken of welke wijze het betreffende misbruikrisico zich voordoet bij de klanten uit de

en op

3

Er wordt niet geselecteerd basis nationaliteit geslacht geaardheid leeftijd religie. Zie paragraaf 3. 9.

op van en

, , ,

GEB-rapport versie juni 2021

Sjabloon

Pagina

11 37

van

## VERTROUWELIJK

steekproef. Afhankelijk de insteek het O&A onderzoek wordt bepaald hoeveel informatie TO

van van

vooraf krijgt het doel het O&A onderzoek. Wanneer de signalen uit de steekproef

over van er voor

aanwijzingen regelovertreding bestaan bijvoorbeeld inkomsten die niet bekend zijn bij UWV dan

van

, ,

zal dit worden pakken dit volgens de reguliere werkwijze het

TO zij Wanneer

meegegeven aan en op.

onderzoek inzicht wilt krijgen populatie zonder duidelijke vermoedens

O&A in

een van

regelovertreding dan zal informatie het doel verstrekt worden.

geringe Dit is te

er over om

,

voorkomen dat hierdoor beïnvloed worden het klantbeeld dat wordt TO

zij in zij Dermate in

vormen.

geacht onafhankelijk objectief onderzoek uit werkwijze TO is zoals

staat te De

om een en voeren. van

omschreven in de generieke GEB TO valt buiten de dit GEB-rapport.

en scope van

Niet alle klanten uit de onderzoekspopulatie worden nader onderzocht door TO

vanwege:

,

Het veel mogelijk beperken de inbreuk de privacy de klanten;

zo van op van

De beperkte beschikbare capaciteit bij TO IO gedetailleerd onderzoek uit te

en om voeren.

Het niet noodzakelijk zijn het onderzoeken de gehele onderzoekspopulatie

van van om

betrouwbare uitspraken te doen het misbruikrisico en/of fenomeen.

over

Het is noodzakelijk TO IO in te zetten onderzoek het fenomeen of misbruikrisico

om en voor een naar

O&A onderzoek. Met enkel data-analyse beschrijvende analyse kan fenomeen

van een en een een

niet geduid worden. Om de context te begrijpen is het nodig dat klantonderzoek met menselijke

er

tussenkomst plaatsvindt zodat klanten de mogelijkheid hebben hun specifieke situatie toe te

om

,

lichten.

verwerking wordt uitgevoerd door data-analist het O&A-team. Alleen

De in DMAP uit

een

geautoriseerde medewerkers R&I hebben wordt de selectie

toegang tot DMAP. In DMAP

van

opgeslagen de audittrail zodat in later stadium aangetoond kan betrokkene in de

voor een waarom

,

selectie is De worden het einde de bewaartermijnen (zie paragraaf

opgenomen. gegevens aan van

3. 4) vernietigd.

Verstrekken (Validatie- Productiefase):

en

Validatiefase:

R&I verstrekt signaalbestand (een lijst met alle zaken uit de steekproef) IM/FB zodat de

een aan

zaken uit de steekproef kunnen worden ingelezen in Phoeniks (het registratiesysteem DHH). Dit

van

signaalbestand wordt vernietigd nadat controle is uitgevoerd de compleetheid het inlezen

een op van

de in Phoeniks.

van gegevens

validatiefase

Naast dat het signaalbestand wordt ingelezen in Phoeniks wordt in de het O&A

van

,

onderzoek het signaalbestand beveiligd Excelbestand geleverd Excelbestand

via TO. Dit

een aan

wordt door de coördinator Themaonderzoek de G-schijf geplaatst versleuteld

is met

op en een

wachtwoord. Enkel de coördinator Themaonderzoek de betrokken Themaonderzoekers kunnen dit

en

bestand Themaonderzoeker wordt bestand gemaakt daarin enkel de zaken die

inzien. Per met

er een

hij/zij behandelt. Dit bestand wordt gebruikt TO leveren die niet andere

te

om gegevens aan op een

manier aangeleverd kunnen worden of die niet andere locatie opgeslagen kunnen worden. Een

op een

voorbeeld hiervan is uitvraag is gedaan bij de Belastingdienst. De

wanneer er een gegevens

kunnen andere veiligere manier overgedragen worden. Er zijn

ontvangen

gegevens op geen geen

,

UWV systemen die deze mogelijkheid aanbieden.

In dit Excelbestand staan alle klanten binnen de steekproef de Phoeniks zaaknummers. Indien

van er

ook andere wordt dit onderaan deze paragraaf het blauw

instaan in

persoonsgegevens aangegeven.

,

Excelbestand wordt gebruikt de resultaten de validatiefase leggen. Oftewel

Dit tevens vast te

om van

,

hierin de Themaonderzoekers zaak of het signaal valide (het onderzoekt het

registreren is wat

per

onderzoeken) of het onderzoekswaardig vervolgonderzoek resultaten worden

moet is. Deze

en voor

teruggekoppeld het O&A Aan de hand hiervan wordt bepaald of het onderzoek door kan

team.

aan

de productiefase. is noodzakelijk dit dergelijke manier leggen omdat

Het vast te

gaan naar om op

,

Phoeniks of ander bronsysteem niet de mogelijkheid biedt deze resultaten leggen. Het

vast te

een om

Excelbestand wordt enkel in de validatiefase gebruikt.

Productiefase:

R&I verstrekt signaalbestand IV (Functioneel Beheer) zodat de zaken uit de steekproef

een aan

kunnen worden ingelezen in Phoeniks (het registratiesysteem DHH). Dit signaalbestand wordt

van

vernietigd nadat controle is uitgevoerd de compleetheid het inlezen de in

een op van van gegevens

GEB-rapport versie juni 2021

Sjabloon

Pagina

12 37

van

## VERTROUWELIJK

Phoeniks. Nadat de signalen zijn ingelezen in Phoeniks TO IO het klantonderzoek de

voeren en van

onderzoekswaardige signalen uit. Dit valt buiten de dit GEB-rapport binnen de

scope van en scope

de generieke GEB’s TO IO. Voor het O&A onderzoek worden wel de registraties de

van en van

resultaten het klantonderzoek verwerkt. valt dus binnen de dit

TO IO Dit GEB-

van van en scope van

rapport.

themaonderzoekers zullen bij het behandelen zaak buiten de dit GEB-rapport

De

van een scope van

, ,

altijd bureauonderzoek uitvoeren. de hand de informatie uit de wordt

eerst Aan systemen

een van

bepaald of klantgesprek noodzakelijk is. Wanneer uit het bureauonderzoek blijkt dat de zaak niet

een

verder onderzoekswaardig is dan wordt de zaak afgerond zonder klantgesprek.

een

,

De bevindingen het klantonderzoek door de themaonderzoekers worden geregistreerd in

van

Phoeniks zijn in DMAP beschikbaar het O&A-team ten behoeve de Validatie-

en voor van en

productiefase. Tevens worden de bevindingen de themaonderzoekers geregistreerd in

van een

websurvey via het Limesurvey. Vanuit Phoeniks worden zaakgegevens verwerkt zoals de

programma

,

processtappen die zijn doorlopen zaak de uitkomsten de zaak (wel of sanctionering).

per en van geen

Dit is noodzakelijk ter beantwoording de onderzoeksvragen zoals opgesteld in het

van

,

onderzoeksplan het O&A-onderzoek. Daarnaast is het noodzakelijk gedragskenmerken

van om per

zaak uit te ter beantwoording de onderzoeksvragen. Phoeniks biedt niet de mogelijkheid

vragen van

dergelijke kenmerken te verwerken. Daarom wordt websurvey gebruikt dergelijke

om een om

kenmerken voorbeeld hiervan antwoord de ‘weet de klant de

uit te Een is wat

vragen. een op vraag

inlichtingenplicht inhoudt?’. risico-onderzoeker het stelt de de websurvey

De uit O&A-team uit

vragen

middel veel mogelijk gesloten antwoordopties wordt geborgd dat

Door vaste in

op. van zo vragen en

de websurvey niet worden verwerkt dan noodzakelijk. resultaten uit Phoeniks

De

meer gegevens en

de websurvey worden geaggregeerd niveau vastgelegd in bevindingenrapport. De resultaten

op een

zijn niet herleidbaar individuele klanten. Om de onderzoeksvragen in bevindingenrapport

te

naar een

beantwoorden is het nodig de uit de bronnen elkaar koppelen

twee te

om gegevens aan en op

geaggregeerd niveau Zo kan bijvoorbeeld bepaald gedragskenmerk zoals

te presenteren.

een

,

uitgevraagd in de websurvey tegenover het aantal sancties zoals geregistreerd in Phoeniks gezet

, , ,

worden. Hier worden conclusies uit getrokken ter beantwoording de onderzoeksvragen.

van

De uit Limesurvey worden via directe koppeling in DMAP beschikbaar gesteld. In de

gegevens een

websurvey wordt niet gevraagd het BSN de klant het Phoeniks zaaknummer. De

naar van maar naar

,

zijn hiermee enkel herleidbaar medewerkers met toegang

persoonsgegevens naar een persoon voor

toe Phoeniks. Het is nodig het Phoeniks zaaknummer als koppelgegeven in de websurvey uit te

om

omdat deze manier de resultaten gekoppeld kunnen worden de Phoeniks resultaten.

vragen op aan

,

Enkel de risico-onderzoeker de data-analist hebben de gekoppelde

toegang tot

en gegevens.

GEB-rapport versie juni 2021

Sjabloon

Pagina

13 37

van

## VERTROUWELIJK

Figuur 1. Procesflow het trekken de steekproef

van van

Figuur 2. Procesflow de beschrijvende analyse

van

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Specifieke toevoegingen b. t. het betreffende O&A onderzoek

m. o. a. :

,

GEB-rapport versie juni 2021

Sjabloon

uwv

Pagina

14

37

van

## VERTROUWELIJK

is onterechte het dienstverband

lijk sprake registratie

van van

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

egevensbronnen

## beschrij

De jvende wordt in de analyse R&I De

data-analyse uitgevoerd omgeving (Dmap).

van

is rd uit UZS. Voor de

populatie bronsysteem chrijvende data-analyse

het

geselect

is

kenmerken uit de bronsystemen:

geselecteerd volgende

op

_UZS ziektewet

(UWV systeem)

e

_

Polis+ de

(polisadministratie) arbeidsverhoudingen

voor

e

—

onderzoek wordt als

volgt ingestoke

Het

versie

2021

Sjabloon GEB-rapport juni

Pagina

15 37

van

## VERTROUWELIJK

Steekproef

de onderzoekspopulatie bestaande 380 ZW-cliënten wordt aselecte steekproef

Van uit 1.

een

getrokken 320 willekeurig geselecteerde signalen (cliënten). Deze is dan de

groter

van groep

minimaal benodigde de steekproef welke 270 signalen bevatten.

grootte moeten

van ongeveer zou

,

Door steekproef trekken wordt rekening gehouden 'uitval' doordat onderzoeken

grotere te met

een

,

niet kunnen worden afgerond. Bij uitval zal te onderzoeken signaal worden door

een vervangen een

ander signaal (uit de 320). Er is deze methode gekozen dat dan niet meerdere

groep van voor om op

momenten bij uitval opnieuw random steekproef getrokken moet worden.

een

De grootte de steekproef is gebaseerd het verwachte aantal gevallen waarbij sprake is

van op van

foutieve fase-indeling. Gezien het gebrek eerdere onderzoeken dit onderwerp kan niet

aan op

,

worden beargumenteerd moet worden uitgegaan bepaald percentage. Om deze

waarom van een

reden wordt uitgegaan 50% is immers bij alle signalen statistisch gezien 50% kans

van er op een

,

foutieve fase-indeling. Verder wordt gerekend betrouwbaarheidsinterval

met 95%

een van en een

bijbehorende foutmarge

5%.

van

Validatiefase

Op basis de selectiecriteria de doelgroep worden de signalen definitie onderzoekswaardig

van van per

geacht. Desalniettemin zal in de validatiefase door de Coördinator Uitvoering 20 signalen worden

## DHH

beoordeeld onderzoekswaardigheid die dat hij verifieert of de signalen voldoen de

in zin

op aan

,

opgestelde criteria in de selectie komen. Indien blijkt dat aanmerkelijk deel de

te

om voor een van

signalen niet onderzoekswaardig zijn zal aanpassing gedaan worden

moeten te

er een om ervoor

dat de signalen wel voldoen de opgestelde selectiecriteria.

zorgen aan

Productiefase

fase

In deze zal de rechtmatigheid de toegekende ZW-uitkeringen de populatie uit de

van aan

steekproef door de Themaonderzoekers (TO’ers) worden onderzocht. zal gebeuren door middel

Dit

bureauonderzoek het informatie bij werkgever (en indien nodig bij inlener of de

van opvragen van

,

cliënt) tenslotte het gesprek de werkgever. wijkt af de

met Dit niet

en voeren van een van

gebruikelijke werkwijze vastgelegd de GEB TO.

in

Afhandeling zaken

grond de urenlijsten verklaring de werkgever foutieve fase-indeling

Wanneer is

op van en van

gebleken betekent dit dat ten onrechte ZW-uitkering is toegekend uitbetaald. Onder bepaalde

er en

,

voorwaarden kan worden tot herziening dan wel beëindiging de uitkering

overgegaan van per

,

toekomende datum.

Alleen onderzoek aannemelijk geworden dat cliënt de foutieve fase-indeling

uit is wist

wanneer van

kan sprake zijn overtreding de inlichtingenplicht zal de zaak worden afgehandeld

er van een van en

door Andere gevallen foutieve fase-indeling worden overgedragen Uitkeren

DHH. ZW te

van aan om

worden afgehandeld alwaar de ZW-uitkering eventueel opnieuw kan worden beoordeeld.

,

Afspraken met divisie uitkeren de afhandeling zaken

over van

uitkomsten het onderzoek kunnen verstrekkende gevolgen hebben cliënten. Indien blijkt

De

van voor

dat uitkering onrechte is verstrekt kan deze worden De cliënt verliest dat

te stopgezet.

een op

,

moment zijn bron inkomsten terwijl procedures tegen zijn werkgever lang kunnen duren. Dit

van

,

geldt relatief kleine cliënten die lopende ZW-uitkering heeft het

moment

voor een groep nog een op

onderzoek. Verreweg de meeste cliënten hebben lopende uitkering

van geen meer.

Vanwege bovenstaande zijn afspraken gemaakt Uitkeren ZW (beleidsadviseurs ZW). Bij

met

overdracht wordt zaak door Uitkeren bekeken welke het worden afgehandeld

wijze moet

per op

,

rekening houdend eventuele consequenties de cliënt. De beleidsadviseurs dat

met

voor gaven aan

daarbij altijd ruimte is af te zien consequenties de cliënt.

om van voor

Websurvey

GEB-rapport versie juni 2021

Sjabloon

uwv

Pagina

16

37

van

## VERTROUWELIJK

Tenslotte zal de TO’er onderzocht bevindir verwerken in

signaal zijn onderzoeksrapport

een

per gen

de hand daarvan invullen. de beantwoord die

websurvey websurvey

In

en aan een word n

vragen

de de betreffende de reden foutieve fase-

fase-indeling cliënt, bijvoorbeeld

over van van een

gaan

de wordt Via dit

indeling. websurvey ri genoteerd.

## mits

## vage

In

een

## nie

kan in Phoeniks Er wordt dus BSN in de

nummer word we

nagegaan geen

Ook word verwerkt in de

websurvey genoteerd. websurvey.

n er andere

geen persoonsgegevens

ren w er

te de cliënten uit hun zal

Sn onderzoekspopulatie werkgevers,

van de en

worden De kenmerken de werknemers

uitgevoerd. volgende

alyse van

5

het onderzoek

in

n

## (geanonimiseerd)

kenmerken de wordt de kenmerken de

werknemers, hierbij gekeken volgende

Naast

van naar van

werkgevers:

## (geanonimiseerd)

bovenstaande generieke tekst

Afwijkingen

van

Er wordt rd. De hebben enkel het

controlegroep geselectee verwerkingen betrekking

geen op

selecteren de

onderzoekspopulatie.

van

3.6 betrokken de

Zijn partijen bij verwerking?

externe

er

Benoem welke betrokken welke Denk

organisaties (buiten UWV) zijn bij gegevensverwerkingen. hierbij

externe zoals leverancier die deel de uitvoert of SaaS-dienst

partijen, (een van) analyses

aan een een

aanbiedt.

>

Van welke worden waarom? de

ontvangen

organisaties (denk

en aan

persoonsgegevens

gemeenten,

Belastingdienst, werkgevers)

Met welke worden waarom? de

organisaties gedeeld (denk

en aan

persoonsgegevens

gemeenten,

Belastingdienst, pensioenfondsen)

4

het in niet

1a 1b vaststellen de zoals omschreven als

Subgroep zijn bij onderzoekspopulatie, paragraaf 2.4,

en van

als

subgroepen

tezamen 1.

separate genoemd, subgroep

maar

>

Gemiddelde het

afwijking gemiddelde.

van

versie

2021

Sjabloon GEB-rapport juni

Pagina

17 37

van

## VERTROUWELIJK

Welke organisaties hebben daarnaast de waarom? (Denk hierbij ook

toegang tot

gegevens en aan

partijen die technisch ondersteunen als verwerker)

onze gegevens

Is de organisatie verwerker of (gezamenlijk) verwerkingsverantwoordelijke? Voor

externe

een

toelichting de begrippen verwerker verwerkingsverantwoordelijke zie het UWV Beleidskader

op en

Privacy hoofdstuk 2 paragraaf 2. 3. Als je niet zeker weet of organisatie verwerker of

een een

, ,

verwerkingsverantwoordelijke is contact met de privacyjuristen JZ.

neem op van

,

Welke afspraken zijn met de externe organisatie gemaakt in het kader

er van

gegevensbescherming? Geef of getekende versie de BVO aanwezig is ja

aan er een van en zo

,

welke versie. Vermeld tevens of periodieke controles worden uitgevoerd

er

GEB-rapport versie juni 2021

Sjabloon

Pagina

18 37

van

## VERTROUWELIJK

betrokken bij de verwerking

☐Nee zijn externe partijen

er geen

,

☒Ja de volgende partijen zijn betrokken bij de verwerking: [vul onderstaande tabel in]

externe

,

tool die gebruikt de dus

Limesurvey is UWV niet externe partij. Het is

een maar gegevens gaan naar een geen

,

partij die betrokken is bij de verwerking.

externe

Categorie Organisatie Verwerker/ Waarom? Getekende Zijn

er

Verwerkings- BVO? periodieke

van

verantwoordelijke Zo ja wat is controles

personen

,

het de

t.

a. v.

versienummer BVO

Klanten Verwerker 3. 0. BVO

IBM Zorgen Ja versie De

van voor

,

UWV Infrastructuurbeheerder technische Op het wordt

,

Medewerkers beschikbaarheid moment herzien als

van

schrijven

## UWV

van er een

UWV-systemen wordt gewerkt nieuwe

,

bieden versie versie bij

aan

ondersteuning als 4. 0. UWV

gegevenslevering gangbaar

door technische wordt.

redenen uitvalt.

Klanten KPN Netwerkbeheerder Verwerker Zorgen Ja versie 3. 6 De BVO

van voor

,

UWV netwerkbeheer wordt

,

Medewerkers herzien als

## UWV-

van

## UWV

systemen.

er een

nieuwe

versie bij

## UWV

gangbaar

wordt.

Klanten DXC Verwerker Zorgen Ja versie 3. 6 De BVO

van voor

,

UWV technische wordt

,

Medewerkers beschikbaarheid herzien als

## UWV

van er een

UWV-systemen nieuwe

,

bieden versie bij

ondersteuning als

## UWV

gegevenslevering gangbaar

door technische wordt.

redenen uitvalt.

NB: Werkgevers inleners de cliënten zijn niet als partijen betrokken bij de

externe

en van opgegeven

verwerking. In deze fase gebruiken wij alleen uit de Polisadministratie welke zijn

gegevens

,

opgevoerd door de werkgever in de loonaangifte zichtbaar zijn in polis. Voor deze verwerking

en zo

wij dus direct bij de werkgever dit gebeurt in het individueel

vragen geen gegevens op pas

,

cliëntonderzoek door TO. Dit valt buiten de deze GEB. Voor beschrijving hoe deze

scope van een van

verwerking is geregeld wordt de generieke GEB TO.

verwezen naar

,

matrix

Voorbeeld ingevulde

Categorie Organisatie Waarom Zijn

Verwerker/ Getekende

van er

Verwerkings- periodieke

## BVO?

personen

Zo ja wat is t.

verantwoordelijke controles

a. v.

,

het de

## BVO

versienummer

Datacenter HRC Ja versie 4. 0 Ja

Klantgegevens provider Verwerker aanbieder

,

Ja versie 4. 0 Ja

Klanten Re-integratiebureau Verwerkingsverantwoordelijke Biedt

re-

,

Persoons integratie-

Gegevens

dienstverlening

Uitkerings-

gegevens

(soort

uitkering)

3. Worden buiten de verwerkt (verwerkingslocaties)?

## 7 EER

persoonsgegevens

GEB-rapport versie juni 2021

Sjabloon

Pagina

19 37

van

## VERTROUWELIJK

Worden de buiten de Europese Economische Ruimte (EER) verwerkt? Hoofdregel is dat

gegevens een

organisatie alleen derde landen (landen buiten de EER) doorgeven als deze

persoonsgegevens aan mag

landen passend beschermingsniveau bieden. Doorgifte is mogelijk basis

een op van:

Adequaatheidsbesluit

Doorgifte basis passende waarborgen

op van

Doorgifte basis bindende bedrijfsvoorschriften (BCR)

op van

Doorgifte basis specifieke uitzonderingen

op van

Voor toelichting verstrekking organisaties in het buitenland raadpleeg het UWV Beleidskader

een op aan

,

Privacy hoofdstuk 5. 6. 1 Neem contact met Juridische Zaken als worden verwerkt buiten

op er gegevens

,

de EER.

☒Nee worden buiten de EER verwerkt

er geen persoonsgegevens

,

☐Ja worden in de volgende landen buiten de EER verwerkt[vul onderstaande tabel in indien

er persoonsgegevens

,

toepassing specifiek O&A onderzoek]

van op

Soort Organisatie Verwerker/ Land Passend

Verwerkings- beschermingsniveau

persoonsgegevens

verantwoordelijke

Voorbeeld ingevulde

matrix

Verwerker/ Land Passend

Soort Organisatie

Verwerkingsverantwoordelijke beschermingsniveau

persoonsgegevens

Persoonsgegevens/ Cloudprovider Verwerker Canada Adequaatheidsbesluit

Bijzondere Buitenlandse Verwerkingsverantwoordelijke Australië Passende

Zusterorganisatie

persoonsgegevens/ waarborgen/specifieke

Persoonsgegevens

uitzondering

Strafrechtelijke

van

aard

3. 8 Wordt gebruik gemaakt geautomatiseerde besluitvorming?

er van

Het gaat hier de of de verwerking is gericht volledig geautomatiseerde besluitvorming met

om vraag op

rechtsgevolgen de betrokkene of volledig geautomatiseerde besluitvorming die de betrokkene

voor

treft.

anderszins in aanmerkelijke mate Voorbeeld hiervan is de straight-through-processing bij de

WW-uitkering. Het systeem stelt automatisch het recht de hoogte de duur de

aanvraag van een en van

,

WW-uitkering beslissing rechtsgevolgen de klant. Ook als beslissing

vast. Dit is met

een voor een geen

besluit de de Awb kan sprake volledig geautomatiseerde beslissing die de

in zin is zijn

van van een

,

betrokkene aanmerkelijke treft bijvoorbeeld automatische beslissing iemand of

in mate niet juist

een om

,

wel bepaald gesprek uit nodigen.

te

voor een

Er is sprake geautomatiseerde besluitvorming. De verwerking doelt niet besluit te

geen van om een

recht hoogte of duur uitkering. De verwerking is bedoeld steekproef te

nemen over van een om een

,

trekken deze signalen dragen Themaonderzoek. Bij Themaonderzoek vindt

te tevens

en over aan

geautomatiseerde besluitvorming plaats. Elke besluitvorming wordt altijd door menselijke

geen een

blik gecontroleerd.

Beantwoord dit onderdeel ieder geval de volgende

in in

vragen:

Wordt computeralgoritme gebruikt bij het verwerken persoonsgegevens?

er een van

☐Nee

echter worden de handmatig opgesteld door de data-analist.

☒Ja instructies

,

Wordt (deels) beslissing gebaseerd deze verwerking?

er een op

☐Nee

☒Ja wordt beslissing besluit in de zin de Awb gebaseerd

er een maar geen van op een

, , ,

gegevensverwerking b. computeralgoritme namelijk het vaststellen de

o. v. een van

,

onderzoekspopulatie.

Is sprake volledige geautomatiseerde beslissing? Oftewel beslissing zonder betekenisvolle

er van een een

tussenkomst door medewerker.

een

GEB-rapport versie juni 2021

Sjabloon

## uwv

Pagina

20 37

van

## VERTROUWELIJK

betrokkene die betrokkene in

of

Nee, beslissingen mogelijke rechtsgevolgen

met

voor

treffen

mate kunnen worden medewerker

aanmerkelijke beoordeling {generieke

na van een

genomen

## GEB-IO}

Ja

het Indien is foutieve deze

Afwijking generieke gedeelte: sprake fase-indeling signalen

naar

van er van een

gaan

Uitkeren ZW zullen oordelen het recht de de cliënt.

zij uitkering

waar over van van

## _

Is de besluit besluit in de zin de de

of treft

beslissing rechtsgevolgen, bijvoorbeeld Awb,

met

een een van

e

de betrokkenen anderszins in mate?

beslissing aanmerkelijke

Nee

het indien foutieve

Afwijking generieke gedeelte: […] sprake fase-indeling, beoordeling

is

van er van een een

het recht de cliënt door Uitkeren ZW. Het onderzoek kan de cliënt dus in

plaatsvinden uitkering

over van van de

mate doordat het recht kunnen verliezen. Hierover

aanmerkelijke treffen, zij mogelijk ZW-uitkering

een een

op

echter Uitkeren ZW dat kan worden de de

zijn afspraken gemaakt altijd afgeweken consequenties

met

er van voor

cliënt. deze manier beland de cliënt dus niet tussen wal door situatie die is

Op schip, mogelijk gecreëerd

en een

door De door Uitkeren ZW wordt door met de

zijn werkgever. beoordeling altijd uitgevoerd,

een mens

de rechten de cliënt. Er is dus

bijbehorende waarborgen vrijheden sprake volledig

voor en van van

geen

of die de cliënt in treffen

geautomatiseerde besluitvorming rechtsgevolgen gevolgen aanmerkelijke

met mate

3.9 Wordt

## gebruikt gemaakt profilering?

er van

Het hier de of de tot doel heeft in te delen in

gaat

verwerking (bijv. klanten)

om

vraag personen

of model. Denk

bepaalde (klantsegmenten -profielen), bijvoorbeeld-.door toepassing

van een

groepen

model dat klanten indeelt in die of risico fraude

bijvoorbeeld hoog laag

aan een een vormen.

groepen op

Wordt selectie door middel Zo basis

gemaakt profilering? ja, beschrijf

er een van van van

personen op

welke kenmerken de selectie wordt Voor informatie

generieke gegenereerd. gebruik

van meer

personen

de informatie in II ‘GEB

bijlage bijsluiter geautomatiseerde besluitvorming’.

over

Onder wordt het indelen in basis

Tip: profilering bepaalde

verstaan

van van

personen groepen op

kenmerken.

generieke

wordt

Nee, gebruik gemaakt profilering

er van

geen

wordt

de

Ja, profilering volgende wijze toegepast

op

Er is de art. 4 immers selectie

definitie wordt

sprake profilering volgens AVG; gemaakt

er een

van van

kenmerken. In is

specifieke gebaseerd specifieke beginsel dergelijke

een

van

groep personen op

de

profilering goed gemotiveerd beginselen doelbinding,

mits vanuit

toegestaan,

van

proportionaliteit/subsidiariteit.

Er

vindt basis zoals

profilering plaats persoonskenmerken etniciteit, nationaliteit, religie,

## géén

van

op

of

leeftijd geslacht.

Het is 3.2

doel dit document. Verder vindt

onderliggende duidelijk geformuleerd paragraaf

er

puur

selectie effectiviteit het te

basis selectiecriteria: dit de onderzoek

plaats

een

van om van

op

bevorderen.

De kenmerken. De

wordt basis

potentiele onderzoekspopulatie gevormd bepaalde

van

op

te

onderzoeken wordt daaruit middels

daadwerkelijk steekproef getrokken (zie paragraaf

een

groep

3.5).

het betreffende

Specifieke

m.b.t. O&A onderzoek:

toevoegingen

Selectiekenmerken:

figuur onderzoekspopulatie

In het onderstaande is zichtbaar hoe de is Vanuit

geselecteerd.

een

groep

120.969 met

## (geanonimiseerd)

van

personen

versie

2021

Sjabloon GEB-rapport juni

uwv

Pagina

21

37

van

## VERTROUWELIJK

(geanonimiseerd)

erzoekspopulatie gedestilleerd.

6

1.380 die voldoen alle hierboven

criteria.

t

eengezette

aan ui

personen

## (geanonimiseerd)

6

is in welk is in DMAP Dit is

Recent dat de Polis-data verladen ontbreken.

gebleken rijen

er soms

gegevens

(geanonimiseerd)

vermoedelijk veroorzaakt doordat bij

er

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

versie

2021

Sjabloon GEB-rapport juni

## uwv

Pagina

22

37

van

## VERTROUWELIJK

de

## Rechtmatigheid gegevensverwerking

4.

van

Deze sectie is bedoeld inzicht te in de de

krijgen rechtmatigheid verwerking

om van van

de relevante die is deze

regelgeving toepassing verwerking.

en van

persoonsgegevens op

de Juridische Zaken advies de

privacy juristen juridische

Neem contact met

van voor over

op

de Voor informatie de taken die voortvloeien uit

onderbouwing verwerking. materiewetgeving

van over

kun de divisie of het Juridisch

je materiewetjuristen/beleidsadviseurs je eigen

contact met

van

opnemen

Kennis Centrum

## (JKC ).

4.1 welke de is de

## Op AVG-grondslagen verwerking gebaseerd?

van

Geef welke de is de

grondslag gegevensverwerking gebaseerd. AVG-grondslagen zijn

Van

aan zes er

op

die UWV kan hanteren. Dit

vijf zijn:

is de taak

verwerking noodzakelijk uitvoering wettelijke algemeen belang

De ter

## UWV;

van van van

-

is

verwerking noodzakelijk wettelijke verplichting voldoen;

De te

om aan een

-

De is ter overeenkomst of overeenkomst af te

verwerking noodzakelijk uitvoering

van een om een

-

sluiten;

De is ter UWV of

verwerking noodzakelijk behartiging gerechtvaardigd belang

van een van van een

-

derde;

De is de betrokkene.

verwerking gebaseerd toestemming

van

op

-

Er kan 1 Voor UWV is dit in de meeste

grondslag toepassing zijn verwerking. gevallen

maar van een

op

de ter de taak UWV’. Deze

grondslag ‘noodzakelijk uitvoering wettelijke algemeen belang

van van van

is daarom hieronder Ter deze. dient te worden

grondslag ingevuld. onderbouwing grondslag

van

welke taken het Vul daarom de wetsartikelen uit de materiewetten in

gaat.

wettelijke

om

aangegeven

deze taken beschreven. Indien de andere aande orde vul dit dan in

zijn grondslagen is, bij

waar een van

‘Anders, namelijk…”

de GEB-check is de informatie uit de

ingevuld, GEB-check, paragraaf

NB: Wanneer 5.4

neem over

de zie-het UWV hoofdstuk Check

Beleidskader

Tip: toelichting AVG-grondslagen, Privacy

Voor 4.

een

op

het de de de de

Register verwerkingen grondslag onderbouwing grondslag.

Wanneer

voor en van

van

niet in het is of iets of niet vul

verwerking register wijzigt is,

correct

er een

nog opgenomen,

## Beuwv.nl.

## (geanonimiseerd)

in stuur deze

mutatieformulier

en aan

De is ter taak UWV.

de

verwerking noodzakelijk uitvoering wettelijke algemeen belang

van van van

De is

de taak dat de

verwerking noodzakelijk vervulling algemeen belang

een

voor van van aan

is Deze is

verder

verwerkingsverantwoordelijke opgedragen; wettelijke (handhavings-)taak

in art. 30 SUWI waarin is UWV te

onder dient

geformuleerd bepaald: dragen

meer

voor

zorg

rechtmatige verstrekking uitkeringen.

van

Wet SUWI:

Artikel Taken verband waaronder

uitkeringsverstrekkingen algemene taken,

30: in met

en

artikel lid onderzoek de de

beweging betrekking

30 4: uit uitvoeren met tot

eigen uitvoering

van

wettelijke taken;

55a:

Artikel

Toezicht’;

73a:

Artikel andere

Gegevensverwerking bij uitvoering werkzaamheden;

Dit

betreft het kunnen verwerken die de of

zijn verkregen tijdens uitvoering bij

van

gegevens,

wet hen

krachtens deze of andere of de andere

opgedragen taak, uitvoering

een

aan voor van een

taak of de andere werkzaamheden.

wettelijke uitvoering

voor van

Anders, namelijk

…

m.b.t. het betreffende O&A onderzoek:

Specifieke toevoegingen

Art. 29 lid 1 sub Ziektewet:

a

Behoudens het tweede onderdeel de artikelen 29a 29b wordt

lid, ziekengeld

en en

e‚, geen

indien de verzekerde uit hoofde de de arbeid

uitgekeerd, dienstbetrekking grond hij

van waarvan

op

behoort te verrichten:

7

ook: Besluit toezichthouders

Zie UWV

aanwijzing

versie

2021

Sjabloon GEB-rapport juni

Pagina

23 37

van

## VERTROUWELIJK

recht heeft loon als bedoeld in artikel 629 Boek 7 het Burgerlijk Wetboek dan wel

a. op van van

,

indien het recht loon door toepassing het derde vijfde zesde of negende lid dat

op van van

, ,

of

artikel geheel gedeeltelijk ontbreekt

lid sub

Art. 33 2 Wet Suwi:

a

polisadministratie heeft doel:

De tot

de werknemer arbeidsverhouding uitkeringsverhouding daaronder

zijn

a. van gegevens over en

–

begrepen duur loon premies werknemersverzekeringen leggen behoeve de

vast te ten

en van

–

,

werknemersverzekeringen de uitvoering taken die bij of krachtens enige andere dan

wet

en van

bedoeld in artikel 30 lid het Uitvoeringsinstituut werknemersverzekeringen zijn

eerste

aan

, ,

opgedragen

4. 2 Wordt het BSN verwerkt?

Het BSN is bijzonder privacygevoelig met omdat het BSN uniek gekoppeld is

name aan een persoon en

,

omdat met het BSN grote hoeveelheden elkaar kunnen worden gekoppeld.

persoonsgegevens aan

Misbruik het kan nadelige gevolgen de burger opleveren mede omdat het

BSN grote BSN

van voor voor

,

veel diensten als de kerngegevens wordt gebruikt. heeft daarom het gebruik

De wetgever

een van van

het strikte regels gebonden. toelichting het gebruik BSN’s bij de

BSN Tip: UWV zie

aan voor een op van

Handleiding gebruik BSN

☐Nee het BSN wordt niet verwerkt

,

☒Ja het BSN wordt verwerkt omdat

,

Ja de grondslag het BSN-gebruik ligt in artikel 10 Wabb in combinatie met de wettelijke taak

voor

,

artikel derhalve administratie waardoor genoodzaakt

30 SUWI. Het UWV voert zijn BSN DHH

van op

,

het verwerken. worden gebaseerd het zowel

is BSN te Dossiergegevens BSN

om op qua

,

dossiervorming als het ophalen dossierstukken. noodzakelijk als koppelgegeven

Het BSN is

van een

de verwerking de Zonder het BSN kunnen de de

niet juiste

voor van gegevens. gegevens aan

gekoppeld worden.

te

personen

O. 33b SUWI heeft UWV de wettelijke verplichting bij de in de polis het

art. eerste

g. v. om opname

BSN de klant verifiëren zeker zijn dat het BSN de bij elkaar horen.

te te

van om en persoon

,

Gebruik gemaskeerde data in DMAP het BSN het gebruik Data Vault Key (DVK) zal

van voor van een

, ,

daar mogelijk worden toegepast. Voor de themaonderzoekers is het BSN zichtbaar in Phoeniks.

waar

,

De gegevensoverdrachten BSN noodzakelijk is worden door het DMAP Beheer Team

waarvoor

, ,

uitgevoerd aangezien zij als beheerders de omgeving demaskeer-rechten beschikken.

van over

,

Worden bijzondere verwerkt?

4. 3

persoonsgegevens

Bijzondere onder andere betrekking de gezondheid

zijn met tot

persoonsgegevens persoonsgegevens

,

religieuze- of levensovertuiging. verwerking bijzondere is alleen als

De toegestaan

van persoonsgegevens

wettelijke uitzonderingsgrond toepassing is. Wanneer bijzondere worden

er een van persoonsgegevens

verwerkt geef basis welke uitzondering de bijzondere worden verwerkt

aan op van persoonsgegevens en

,

het verwerken bijzondere noodzakelijk is.

waarom van persoonsgegevens

Tip: toelichting de verwerking bijzondere bij UWV zie UWV

voor een op van persoonsgegevens

paragraaf of

Beleidskader Privacy 5. 1. Voor bijzonder is de

vragen een gegeven een persoonsgegeven

,

uitzonderingsgrond de noodzakelijkheid contact met het eigen IB&P team of JZ.

en neem op

,

GEB-rapport versie juni 2021

Sjabloon

Pagina

24 37

van

## VERTROUWELIJK

worden bijzondere verwerkt

☐Nee

er geen persoonsgegevens

,

☒Ja worden bijzondere verwerkt (zie bijlage ‘overzicht persoonsgegevens’). Dit gebeurt

er persoonsgegevens op

,

basis de volgende uitzonderingsgrond:

van

Op basis artikel 30 UAVG UWV bijzondere verwerken

van mag persoonsgegevens voor zover

noodzakelijk de uitvoering haar wettelijke taak. De taak grond UWV bevoegd is

voor van op waarvan

dit onderzoek te verrichten is vastgelegd in artikel 30 Wet SUWI. In dit artikel staan de taken

van

UWV in verband met de verstrekking de wettelijke loondervingsuitkeringen voorzieningen

van en

beschreven.

de verwerking is noodzakelijk goede uitvoering wettelijke voorschriften

☒

voor een van

,

pensioenregelingen of cao’s die voorzien in het recht uitkering of andere aanspraken die

op een

afhankelijk de gezondheidstoestand de betrokkene.

zijn

van van

geef

[Motiveer in welke artikelen deze taken in nationale wetgeving zijn verankerd]

en aan waar

de verwerking noodzakelijk de of begeleiding werknemers

☐ is re-integratie

voor van en

uitkeringsgerechtigden in verband ziekte of arbeidsongeschiktheid.

met

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Alle bijzondere dienen te worden beschreven onderbouwd dit noodzakelijk is

gegevens en waarom gegeven voor

het onderzoek.

Ziektewet uitkering

dat -uitkering aangemerkt als bijzonder

Het ZW ontvangt is

persoonsgegeven een persoon een een

omdat het gezondheidsindicatie is. Het is noodzakelijk dit te

persoonsgegeven een om persoonsgegeven

,

verwerken omdat het niet mogelijk is dit onderzoek het betreffende fenomeen/misbruikrisico uit te

om naar

,

zonder dit te verwerken. De uitkeringsindicatie is immers onderdeel de

voeren persoonsgegeven van

startpopulatie (zie paragraaf 3. 5). Zonder het verwerken deze kan het doel zoals omschreven in

van gegevens

,

paragraaf 3.2 niet bereikt worden.

,

4. 4 Worden strafrechtelijke aard verwerkt?

persoonsgegevens van

Strafrechtelijke zijn die te maken hebben met strafrechtelijke

persoonsgegevens persoonsgegevens

veroordelingen strafbare feiten. Of met veiligheidsmaatregelen die daarmee verband houden. De

en

verwerking strafrechtelijke is alleen toegestaan als wettelijke uitzonderingsgrond

van gegevens er een

toepassing is. Wanneer strafrechtelijke worden verwerkt geef basis welke

van er gegevens aan op van

,

uitzondering deze worden verwerkt dit noodzakelijk is.

en waarom

toelichting de verwerking strafrechtelijke aard bij

Tip: UWV zie

voor een op van persoonsgegevens van

Beleidskader paragraaf of

UWV Privacy 5. 2. Voor

vragen een gegeven een persoonsgegevens van

strafrechtelijke aard de uitzonderingsgrond de noodzakelijkheid Juridische

is contact met

en neem op

, ,

Zaken.

☒Nee worden strafrechtelijke aard verwekt

er geen persoonsgegevens van

,

GEB-rapport versie juni 2021

Sjabloon

Pagina

25 37

van

## VERTROUWELIJK

Doelbinding: worden de verwerkt het doel

4. 5

persoonsgegevens voor waarvoor

of

zijn verzameld ander doel?

ze voor een

de bijlage ‘overzicht persoonsgegevens’ de kolom ‘oorspronkelijk doel’ of de

In is in

aangegeven

deze gegevensverwerking worden verzameld of al eerder behoeve

ten

persoonsgegevens voor van een

andere gegevensverwerking (doel) verzameld. Als worden gebruikt die

zijn

er persoonsgegevens voor

andere verwerking verzameld beoordeel dan of deze verwerking verenigbaar het

zijn nieuwe is met

een

,

doel de oorspronkelijk zijn verzameld.

waarvoor persoonsgegevens

Tip: toelichting het beginsel doelbinding zie UWV Beleidskader Privacy paragraaf 3. 3. Neem

voor een

hiervoor Juridische Zaken.

contact met

op

☒Er worden verwerkt die ander doel zijn verzameld:

geen gegevens voor een

☐Er worden wel verwerkt die ander doel zijn verzameld namelijk:

gegevens voor een

,

Oorspronkelijk zijn de gebruikte verwerkt behoeve rechtmatige

ten

persoonsgegevens van een en

deugdelijke uitkeringsverstrekking. Dit valt binnen de Handhavingstaak zoals beschreven in

,

paragraaf 3.2 onderdeel is het doel dit onderzoek. Handhaving is verantwoordelijk

wat

van van voor

,

de preventie handhaving gebruik uitkeringsgelden het beheersen

ongewenst

en van van en van

bijbehorende risico's.

Handhaving gebruikt de die verwerkt zijn ten behoeve rechtmatige

persoonsgegevens van een en

deugdelijke uitkeringsverstrekking in dit Handhavings-onderzoek. In de privacy-statement UWV

van

is verwerkt dat betrokkene onderworpen kunnen worden rechtmatigheidsonderzoeken. Het doel

aan

Handhaving dit onderzoek is inzicht verkrijgen in het risico met in welke mate

van en name en

,

misbruik oneigenlijk gebruik plaatsvindt. Dit kan dan het fundament zijn indien dit

waarom en

–

wordt geconstateerd vervolgonderzoeken onrechtmatigheden bestrijden (repressief) of

te

voor om

–

komen maatregelen/adviezen (eventueel richting andere divisies) dergelijk

te met

om om

misbruik/oneigenlijk gebruik voorkomen (preventief). Inzicht krijgen misbruikrisico

te in is

een

daarom onderdeel het doel de gebruikte verzameld.

zijn

van waar persoonsgegevens voor

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Specifieke toevoegingen b. het betreffende O&A onderzoek

t.

m.

Zoals in paragraaf 3. 2 in het blauw is het doel dit onderzoek rechtmatige

aangegeven van en

deugdelijke uitkeringsverstrekking. In het onderzoek wordt het risico onderzocht dat werkgevers bij

de ziekmelding uitzendkracht in de Polisadministratie registreren dat het lijkt

van een gegevens zo

alsof werknemer in fase A dan wel fase 1-2 blijft de werknemer in werkelijkheid al in

een waar een

,

volgende fase had moeten zitten met als doel dat UWV de ziektewetuitkering betaalt (in plaats

van

,

loondoorbetaling door de werkgever). Het beleid UWV is dat de in de Polisadministratie

van gegevens

in beginsel leidend zijn dus zal uitkeringsdeskundige bij het beoordelen het recht

een op van

,

ziektewet mogelijk uitgaan foutieve Dit heeft als gevolg dat UWV dan ten onrechte

van gegevens.

,

Eén

ziektewetuitkering betaalt. de doelen de Polisadministratie UWV is het recht

van van voor om op

,

de duur de hoogte de uitkering bepalen (zonder de cliënt of werkgever administratief

te te

en van

belasten). Al deze verzameld het doel rechtmatige deugdelijke

zijn

gegevens voor van en

uitkeringsverstrekking. Daarnaast beoogt het onderzoek inzicht krijgen in de aard

te

en omvang van

het risico dat UWV loopt met betrekking tot de toekenning betaling Ziektewet-uitkeringen

en van op

basis foutieve fase-registratie (fase A dan wel 1-2 in plaats fase B dan wel 3 of mogelijk zelfs

van van

fase C dan wel 4) door werkgevers. Ook wordt getracht inzicht te krijgen in de werkwijze

van

werkgevers met betrekking tot fase-registratie foutgevoeligheid daarvan nodig

en om waar

,

vervolgens gepaste preventieve maatregelen te ontwerpen. Met deze insteek worden signalen

onderzocht waarbij niet direct aanleiding is tot vermoedens regelovertreding.

een van

6 is de noodzaak de verwerking?

4. Wat

van

Beoordeel of de gegevensverwerkingen noodzakelijk zijn het verwezenlijken de

voorgenomen voor van

verwerkingsdoeleinden. Geef dit deel de verwerking voldoet de

processtap

per aan waarom van aan

beginselen minimale gegevensverwerking (subsidiariteit proportionaliteit). Houd hierbij rekening met

van

,

het feit dat mate de verwerking hoger risico kent (verwerken grote hoeveelheden

naar een gegevens

,

GEB-rapport versie juni 2021

Sjabloon

Pagina

26 37

van

## VERTROUWELIJK

verwerken bijzondere etc) de noodzakelijkheid gedetailleerder beschreven

moet

persoonsgegevens

worden.

Proportionaliteit: de inbreuk de persoonlijke levenssfeer de bescherming de

staat

op en van

de betrokkenen in evenredige verhouding tot de verwerkingsdoeleinden?

persoonsgegevens van

Subsidiariteit: kunnen de verwerkingsdoeleinden in redelijkheid niet andere de

op een voor

,

betrokkenen minder nadelige wijze worden verwezenlijkt? Benoem hierbij de

overwogen

,

alternatieven.

Tip: nadere toelichting het beginsel proportionaliteit subsidiariteit zie UWV Beleidskader

voor op en

Privacy paragraaf 3. 4. Neem contact met Juridische Zaken indien zijn proportionaliteit

op er vragen over

subsidiariteit.

en

Uitgangspunt DHH is dat alleen worden verwerkt die noodzakelijk zijn het

van persoonsgegevens voor

onderzoek (proportionaliteit). Qua onderzoeksmethodes worden altijd de minst inbreuk makende

onderzoeksmethodes ingezet voordat wordt inbreuk makende

overgegaan naar meer

,

onderzoeksmethodes (subsidiariteit).

Verwerking voldoet de eisen proportionaliteit

want

aan van

,

De verwerking voldoet de eisen proportionaliteit verschillende redenen

aan van vanwege en

,

maatregelen. Ten is de onderzoekspopulatie zorgvuldig geselecteerd waardoor

eerste

genomen er

,

min mogelijk klanten binnen de selectie worden verwerkt. Ten tweede wordt ook het

van zo gegevens

aantal kenmerken zorgvuldig geselecteerd zodat min mogelijk worden verwerkt. Ten

er zo gegevens

derde wordt veel mogelijk verwerkt basis die beschikbaar zijn binnen UWV.

zo op van gegevens

Alleen indien hoogstnoodzakelijk het onderzoek worden opgevraagd bij externe

voor er gegevens

partijen. Een informatieverzoek bij externe partijen is gerechtvaardigd andere

wanneer er geen

manier bestaat dit onderzoek uit te Ten vierde wordt uit de onderzoekspopulatie

om voeren. er een

steekproef getrokken de signalen nader worden onderzocht door TO. Dermate wordt niet de

waarvan

,

gehele onderzoekspopulatie belast met klantgesprek. Het is noodzakelijk TO IO in te

een om en

zetten onderzoek het fenomeen of misbruikrisico O&A onderzoek. Met enkel

voor een naar van een

data-analyse beschrijvende analyse kan fenomeen geduid worden. de

niet Om context te

en een een

begrijpen het nodig dat klantonderzoek menselijke tussenkomst plaatsvindt zodat klanten

is met

er

,

de mogelijkheid hebben hun specifieke lichten. vijfde worden de uitkomsten

situatie toe te Ten

om

dit O&A onderzoek gebruikt in de toekomst beheersmaatregelen treffen het

te

van om om zo

misbruikrisico beperken. handhavingsmiddelen kunnen dan gerichter efficiënter

te De ingezet

en

worden onderdeel is het doel dit onderzoek (zie paragraaf 3. 2). De beschreven

wat

van van

,

verwerking de data-analyse is het effectieve middel dit doel bereiken.

meest te

van gegevens en om

Verwerking voldoet de eisen subsidiariteit want

aan van

,

De verwerking voldoet de eisen subsidiariteit. Ten eerste is binnen dit onderzoek sprake

aan van er

zorgvuldige opbouw b. t. privacy-inbreuk: gekozen wordt eerst de minst inbreuk

van een m. om

makende middelen in te zetten indien indicaties ontstaan dat sprake is

en er meer van

fraude/onrechtmatigheden inbreuk makende middelen zal bijvoorbeeld

in te zetten. Zo

meer er

,

afgezien worden bureau- klantonderzoek door bij het selecteren de

## TO IO

van en en wanneer van

onderzoekspopulatie blijkt dat de populatie het risico zich kan voordoen dermate klein is dat

waar

,

het uitvoeren klantonderzoeken niet proportioneel is. Ook zal fase het O&A onderzoek

van per van

worden beoordeeld of dat het onderzoek voortgezet moet worden of niet afhankelijk de

van

,

tussentijdse resultaten. De Themaonderzoeker zal klantgesprek indien uit

geen voeren

bureauonderzoek blijkt dat de zaak niet onderzoekswaardig is. Ten tweede worden de BSN’s

waar

mogelijk gemaskeerd verwerkt. Ten derde worden onderzoek keuzes gemaakt de te

er per over

verwerken de verwerking wordt geminimaliseerd. De verwerkingen

gegevens waarmee en

,

handelswijzen specifiek O&A-team in de onderstaande blauwe tekst. De

voor een opgenomen

(rest-)risico’s O&A-team worden door de Functionaris Gegevensbescherming

per gewogen en

geaccepteerd door het Handhaving. onderzoek kan andere minder

Directieteam Dit niet

op een

,

ingrijpende worden uitgevoerd.

manier

,

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Specifieke toevoegingen b. t. het betreffende O&A onderzoek: wat wordt binnen het onderzoek

m. er

gedaan de privacy-inbreuk te beperken is de inrichting het specifieke onderzoek

om en waarom van

proportioneel subsidiair. Waarom zijn de noodzakelijk het doel de verwerking?

en gegevens voor van

GEB-rapport versie juni 2021

Sjabloon

## Uwv

Pagina

27

37

van

## VERTROUWELIJK

## ont

pie Ftoeliehting}

Binnen dit onderzoek voldoet de de eisen omdat de

Subsidiariteit:

verwerking subsidiariteit,

aan van

dit onderzoek niet andere manier kunnen

noodzakelijk (minder ingrijpende)

voor een

gegevens op

worden verwerkt. In dit onderzoek wordt

onderzoek foutieve

namelijk gedaan fase-indeling

naar een

de cliënt aller niet de is. Het niet

onderzoek dan

waarschijnlijkheid hoogte

naar van zou

waar

op

Bovendien wordt binnen dit onderzoek sterk met

mogelijk zijn. rekening gehouden zorgvuldige

een

met tot de inbreuk de De is dat

opbouw betrekking privacy. verwerking (paragraaf 3.5) opgezet

zo

op

deze de minste inbreuk

privacy geeft.

op

de de heeft

de

Voorafgaand beschrijvende data-analyse steekproefselectie

aan en

minimaliseren:-dit heeft.er

proportionaliteitsanalyse geholpen gegevensverwerking

te

om voor

dat verwerkt minder cliënten. de

gezorgd beschrijvende analyse-wordt

Voor

zijn

er van

gegevens er,

binnen

beschikbaar

mogelijk gemaskeerde gewerkt.

met Deze UWV

zijn

waar en

gegevens gegevens

cliënten hoeven hier benaderd worden. dit wordt de

onderzoek

beschrijvende

niet te In

voor voor

hierdoor wordt de

de inbreuk

data-analyse controlegroep geselecteerd privacy

geen op

dit onderzoek het dat door

onderzoek door oftewel

geminimaliseerd. noodzakelijk

In is

een

mens,

DHH de uit

wordt resultaten de

Uitvoering/Themaonderzoekers, gedaan data-analyse

te

om

Met enkel kunnen het

sluitende conclusies worden

interpreteren. data-analyse getrokken

over

geen

de data is hiervoor niet toereikend.

fenomeen,

## Proportionaliteit:

Dit onderzoek is manier inzicht in de

omdat deze

relevant, kijken

we

op omvang

het betreffende risico. Deze kan niet worden in het

andere dan

manier-bepaald

van een

op

in deze GEB is het

Ook de

onderzoeksplan wij mogelijke consequenties

en van

nemen

weergegeven.

cliënt in acht ZW in het de

onderzoek door Uitkeren

gesprek blijven, politieke

met te met

voor

oog op

klimaat de maat. Uit is eventuele kan

dat

menselijke gesprekken gebleken consequenties

en

van

worden zodat de cliënt niet-tussen wal toedoen de

door

afgeweken, schip belandt, (eventueel)

en van

basis dit kan welke

onderzoek worden

werkgever. Op vervolgens gekeken beheersmaatregelen

van er

kunnen worden dit risico te voorkomen. hiervan wordt het onderzoek als

basis

ingezet Op

om

proportioneel geacht.

Conclusie:

dat de

basis bovenstaande concluderen alle zoals

verwerking

-__Op

we van

van

gegevens,

benoemd overzicht het

het

bijbehorende noodzakelijk

in is

van voor

persoonsgegevens,

dus kan minder inbreuk makende

onderzoek.

Verwerking noodzakelijk,

is want niet

er een

op

de de het

onderzoek worden

gedaan werking beheersmaatregelen

manier

naar van en

de Er

daarmee

misbruikrisico, deugdelijke rechtmatige uitkeringsverstrekking. zijn

en

en

voldoen de eisen

meerdere

maatregelen proportionaliteit

te

om aan van en

genomen

subsidiariteit.

de betrokkene

## Transparantie verwerking

4.7

van voor

is de betrokkenen de de worden

dat

Uitgangspunt verwerking hoogte gesteld

voor van van

aanvang op

verwerking:

de

> Geef of de is in het UWV of onderdeel

verwerking register verwerkingen

aan van van

opgenomen

uitmaakt in dat Wanneer de niet in het

register verwerking. verwerking

van een

opgenomen nog

is of iets of niet vul mutatieformulier in

register wijzigt is,

correct stuur

## Moen

er een en

opgenomen,

## (geanonimiseerd)

deze Voor het decentrale IB&P

contact met team.

aan neem

vragen op

>

Geef ook hoe betrokkenen de worden Is de

verwerking geïnformeerd. verwerking

aan over

onderdeel de klanten of andere UWV? Zo

privacyverklaring privacyverklaring

van voor een van

hoe worden de betrokkenen dan de hun

niet, geïnformeerd verwerking

over van

Wordt dit de betreffende Vul het

persoonsgegevens? toegevoegd privacyverklaring?

aan voor

nog

de mutatieformulier het

privacyverklaring

in. Voor contact met

wijzigen

van een neem

vragen op

decentrale IB&P team.

versie 2021

Sjabloon GEB-rapport juni

Pagina

28 37

van

## VERTROUWELIJK

Neem Juridische Zaken advies als de betrokkenen bewust NIET de

contact met

op voor over

verwerking geïnformeerd worden.

Opgenomen in register verwerkingen:

van

de gegevensverwerkingen binnen dit onderzoek zijn in algemene zin in

☒Ja

opgenomen

,

het verwerkingen. vallen onder analyse behoeve

register O&A Data ten

van van

onderzoek handhavingsrisico’s het verwerkingen. betreft de

in register Wat

naar van

informatieplicht: alle UWV-klanten worden in communicatie (in brieven de UWV-

en op

website) geïnformeerd de mogelijkheid dat zij gecontroleerd kunnen worden. Zoals

over

verwoord in de goedgekeurde generieke GEB Themaonderzoek wordt klant direct

een

,

geïnformeerd de achtergrond het rechtmatigheidsonderzoek klant

over van wanneer een

,

binnen het huidige onderzoek uitgenodigd wordt gesprek. Uiteraard wordt in het

voor

–

kader de effectiviteit het rechtmatigheidsonderzoek niet bij elke specifieke

van van

–

gegevensverwerking klant pro-actief geïnformeerd. De omstandigheid dat klanten

aan

rechtmatigheidsonderzoeken kunnen worden onderworpen maakt wel deel uit de

van

privacy-verklaring. Data analyse is het voorbereidende werk

van

rechtmatigheidsonderzoeken. In het register verwerkingen is data analyse ten

van

behoeve onderzoek handhavingsrisico’s

van naar opgenomen.

☐Nee

Opgenomen in privacyverklaring

fraudeonderzoek gemeld in de privacyverklaring het register

☒Ja

staat

en van

,

verwerkingen het UWV (privacyverklaring oktober 2021). Zoals in de goedgekeurde

van

generieke GEB Themaonderzoek is verwoord informeert DHH de betrokkene niet actief

,

verwerking rechtmatigheidsonderzoek of data analyse. Indien de

over een voor

betrokkene wel heeft gehad onderzoeker zal naderhand

contact met DHH

een van er

,

altijd brief volgen. DHH kiest hier bewust zodat zij gedegen onderzoek kan

een voor een

,

doen.

☐Nee

,

Anders

,

4. 8 Rechten betrokkene

van

Betrokkenen hebben vanuit de AVG aantal rechten controle te kunnen uitoefenen de

een om op

verwerking hun Het gaat de volgende rechten:

van persoonsgegevens. om

Verzoek inzage in

om persoonsgegevens

Verzoek correctie

om van persoonsgegevens

Verzoek verwijdering

om van persoonsgegevens

Verzoek verwerking tijdelijk stil te leggen

om

Recht bezwaar te maken tegen de verwerking

om

heeft aantal generieke eventuele verzoeken betrokkenen kunnen

UWV te

een processen om van

afhandelen. hoeven hier worden herhaald. hier dat wordt

Deze niet te Het gaat in

er om aangegeven

hoeverre de verwerking (privacy by design) ingericht het verzoek kunnen voldoen.

is te

er op om aan

Indien de verzoeken in het kader de rechten betrokkenen niet kunnen worden afgehandeld

van van

,

bijvoorbeeld ingewilligd verzoek verwijdering niet kan worden voldaan omdat

een om waar aan er geen

mogelijkheid is uit het systeem te verwijderen dan is dit risico dat in hoofdstuk 5

om gegevens een naar

,

dient te komen.

voren

Tip: toelichting de rechten betrokkenen zie UWV Beleidskader Privacy hoofdstuk 9.

voor een op van

Alle rechten zoals geformuleerd in de AVG blijven onverminderd kracht. Betrokkenen worden

van

uitdrukkelijk geïnformeerd de achtergronden het Handhavings-onderzoek. De overige

over van

rechten worden niet expliciet benadrukt binnen het Handhavings-onderzoek staan wel

maar

,

beschreven site bijbehorende privacy-statement.

op onze en

Wanneer de betrokkene zijn recht inzage of correctieverzoeken uitoefent handelt DHH volgens de

op

,

instructie Inzage- correctierecht Handhaving. Handhaving heeft met haar activiteiten

en oog op een

ook benoemd de regeling correctierecht Verder kan

eigen instructie wat is in inzage- UWV 2018.

en

,

informatie

de betrokkene hierover vinden d. het privacy statement het register

m. v. en van

GEB-rapport versie juni 2021

Sjabloon

Pagina

29 37

van

## VERTROUWELIJK

verwerkingen. Specifieke handhavingsinformatie staat https://www. nl/particulieren/overige-

op

uwv.

onderwerpen/uwv-controleert/index.

aspx

Bezwaar

Belanghebbende heeft het recht bezwaar dienen het gebruik diens

in te tegen

van persoonsgegevens

behoeve verdere gegevensverwerking binnen

ten UWV.

van

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Specifieke toevoeging b. het betreffende O&A-onderzoek: (kies de opties vul

één

t. twee

m. van en

aan)

Indien de betrokkene inzage wenst in de verwerking in de websurvey

van persoonsgegevens

,

dan wordt dit verzoek ingegaan.

op

GEB-rapport versie juni 2021

Sjabloon

Pagina

30 37

van

## VERTROUWELIJK

Inventarisatie risico’s mitigerende maatregelen

5.

van en

Beschrijf

hier de risico’s de betrokkenen die de verwerking verbonden zijn de maatregelen

voor aan en

die getroffen of worden getroffen. Gebruik bijlage ‘Toelichting het invullen risico’s

zijn I

op van en

mitigerende maatregelen 5’ verdere toelichting het de risico’s

in sectie inventariseren

voor een op van en

maatregelen welke hier gesteld worden.

eisen

en aan

Uitwerking Risico-maatregelenmatrix

Risico Ongeautoriseerd

1 Het risico toegang tot uit UWV-

op: gegevens

systeembronnen.

NB: sommige bronnen zoals ZAU de Polisadministratie zijn niet

en

, ,

ontsloten in DMAP DWH. (Enkele) data analisten R&I

met

gegevens van van

hebben autorisatie gekregen deze applicaties bevragen. Uit deze

te

om

applicaties wordt Excelbestand met benodigde onttrokken

een gegevens

,

welke daarna zijdelings is ingelezen in de DMAP.

Consequenties Onrechtmatige binnen UWV-systeembronnen

inzage in

voor persoonsgegevens

betrokkene

Classificatie De kans is redelijk: 3

(Kans / Impact) De impact de betrokkene is redelijk: 3

voor

Classificatie: 9

Maatregel Om het risico ongeautoriseerd beperken zijn de volgende

tot toegang te

maatregelen slechts beperkt aantal waaronder de

genomen: een personen

,

betrokken data-analist hebben userrechten deze bronnen. Personen

voor

,

zonder deze rechten kunnen de niet inzien. Daarnaast worden de

gegevens

klanten die buiten de steekproef vallen mogelijk

gegevens van waar

geanonimiseerd.

De uit het Excelbestand wordt direct inlezen verwijderd door de

gegevens na

data-analist die het bestand heeft ontsloten. Aangezien dit bestand alleen

bedoeld is bronsysteem DMAP verplaatsen is

te

om van naar er geen

,

noodzaak dit langer bewaren inlezen.

te

om na

Geplande

Ja

maatregelen binnen

scope

project/wijziging

Restrisico Ongeautoriseerde inzage in UWV-systeembronnen. Door de

gegevens van

getroffen maatregelen is de mogelijkheid tot ongeautoriseerd toegang tot

deze bronnen geminimaliseerd.

Gegevensdiensten is de beheerder de bronnen die niet direct ontsloten

van

zijn in DMAP. Door de data analisten R&I wordt geprobeerd deze

van er

bronnen structureel laten ontsluiten die tijd blijft dit

te in DMAP. Tot

bestaan.

restrisico

GEB-rapport versie juni 2021

Sjabloon

Pagina

31 37

van

## VERTROUWELIJK

Risico 2 Het risico Het langer bewaren dan de gestelde bewaartermijnen

op: van

ten behoeve dit onderzoek.

persoonsgegevens van

Als gevolg houden bewaartermijnen.

Het niet

van: aan

Veroorzaakt door: Onvoldoende bewustzijn betrekking

met tot

bewaartermijnen het belang hiervan.

en

Consequenties Hierdoor bestaat de kans dat niet tijdig worden vernietigd. Het

voor

gegevens

betrokkene risico data lekken vergroot. De mogelijke consequentie dit risico

op van voor

betrokkene is dat medewerkers langer kennis kunnen zijn

nemen van

dan strikt noodzakelijk

is.

persoonsgegevens

Classificatie De kans is klein: 2

(Kans / Impact) De impact de betrokkene is redelijk: 3

voor

Classificatie: 6

Maatregel waarborging dat de binnen de genoemde termijnen worden

Ter

gegevens

vernietigd wordt tweede data-analist verantwoordelijk gemaakt

een voor

,

toezicht het tijdig vernietigen. vindt automatische controle

Tevens

op er een

plaats de bewaartermijnen de dataselecties de data analist. Een

op van van

tabel wordt jaar automatisch hernoemd vervolgens verwijderd

twee

na om

worden.

te

Bij natuurlijke momenten (zoals migratie) worden data-analisten

een

historische bestanden wordt gecontroleerd of deze

gewezen op en er nog

nodig zijn.

Bepaalde documenten die TO worden geleverd worden de G-schijf

aan op

geplaatst. De coördinator Themaonderzoek uit het O&A-team is

verantwoordelijk het tijdig verwijderen deze documenten deze

voor van van

G-schijf. kick-off

Bij de die gehouden wordt de themaonderzoekers

voor

wordt aandacht besteed gegevensbescherming

extra privacy

aan en

,

waaronder retentiebeleid zoals de Selectielijst worden

UWV. Ze

doel het onderzoek de gegevensverwerking.

in nut

meegenomen en van en

Dit creëert Bovendien in de werkbeschrijving TO hoe de

staat

awareness.

medewerker dient privacygevoelige (valt buiten

te met

om gaan gegevens

scope).

Geplande Ja

maatregelen binnen

scope

project/wijziging

Restrisico Er is altijd restrisico omdat het gaat menselijk handelen. Dit kan als

een om

gevolg hebben dat bestanden niet tijdig de G-schijf worden verwijderd.

van

Dat neemt niet dat in het kader dit onderzoek zoveel mogelijk

weg van

aandacht wordt besteed het voorkomen het te lang bewaren

aan van van

persoonsgegevens.

Risico 3 Het risico onzorgvuldige profilering

op:

Als gevolg Het verwerken gevoelige zoals

van: van persoonsgegevens

nationaliteit etniciteit geaardheid leeftijd of geslacht

, , ,

Veroorzaakt door: Het onzorgvuldig selecteren vanuit

van persoonsgegevens

onwetendheid het O&A-team

van

Consequenties Onterechte selectie waardoor zij in Handhavingsonderzoeken

voor van personen

betrokkene voorkomen.

Classificatie De kans is klein: 2

(Kans / Impact) De impact is groot: 4

Classificatie:

8

Maatregel Binnen R&I Handhaving breed wordt veel aandacht geschonken

en er aan

profilering de gevolgen de betrokkenen hiervan. Dit verhoogt het

en voor

bewustzijn medewerkers bij het maken selecties het verwerken

van van en

GEB-rapport versie juni 2021

Sjabloon

Pagina

32 37

van

## VERTROUWELIJK

Ook wordt bij het selecteren populatie

van persoonsgegevens. er van een

altijd gediscussieerd met het O&A-team de selectiemethoden. In het

over

onderzoeksplan worden tevens de selectiecriteria beschreven. Het

onderzoeksplan wordt door meerdere gelezen

ter review

personen

,

waaronder juridisch adviseur Advies.

R&I Business

een een manager en

,

controleren de betrokken data-analisten het werk (script) de

Tevens

van

ander. veel controle de selectiemethoden. Daarbij kan het

Dermate is

er op

O&A onderzoek alle tijden in elke fase worden indien blijkt

ten gestopt

en

dat sprake is onzorgvuldige profilering.

er van

Geplande Ja

maatregelen binnen

scope

project/wijziging

Restrisico Er is altijd restrisico omdat het gaat menselijk handelen. Dat neemt

een om

niet dat in het kader dit onderzoek zoveel mogelijk aandacht wordt

weg van

besteed het voorkomen onzorgvuldige of onrechtmatige profilering.

aan van

Risico 4 Het risico Er wordt niet de mogelijkheid audittrail

op: van van een

gebruikgemaakt

Als gevolg De gebruikte bron biedt niet de mogelijkheid

van: van een

audittrail of deze mogelijkheid wordt door de data analist

niet ingezet.

,

Veroorzaakt door: Technische beperkingen of onzorgvuldigheid.

Consequenties Betrokkene kan niet controleren of selectie terecht waardoor de klant

voor was

,

betrokkene mogelijk hoge administratieve lasten krijgt helderheid te krijgen.

om

Classificatie kans is klein: 2

De

(Kans / Impact) De impact is beperkt: 2

Classificatie: 4

Maatregel betreft het menselijk handelen wordt het

Wat 4-ogen principe toegepast

op

elke selectie die data analist maakt.

een

Geplande Ja

maatregelen binnen

scope

project/wijziging

Restrisico De technische beperkingen blijven binnen de dit project bestaan.

scope van

Er blijft dus restrisico bestaan dat audittrail de verwerking

een er geen van

is. Wanneer dergelijke technische beperking wordt aangetroffen wordt

een

dit door de data analist kenbaar gemaakt het DMAP-team (buiten de

aan

dit project).

scope van

Risico 5 Het risico datalek b. t. het Excelbestand dat in de validatiefase

op: een m.

TO wordt verstrekt.

aan

Als gevolg de onmogelijkheid dit andere veiligere manier

van: om op een

,

TO te verstrekken.

aan

Veroorzaakt door: gebrek mogelijkheden dergelijke

te

aan om gegevens

verstrekken binnen de UWV bronsystemen.

Consequenties Onterechte inzage in de klant alleen

voor persoonsgegevens van wanneer

,

betrokkene diegene de terechtkomen Phoeniks heeft.

toegang tot

waar gegevens

Classificatie De kans is klein: 2

(Kans / Impact) De impact is beperkt: 2

Classificatie: 4

Maatregel het Excelbestand wordt enkel het Phoeniks zaaknummer geregistreerd.

In

Hierdoor zijn de enkel herleidbaar

gegevens naar een persoon voor mensen

Phoeniks. wordt het bestand versleuteld

met toegang tot Tevens met

een

wachtwoord welke enkel de betrokken Themaonderzoekers wordt

aan

,

verstrekt.

Geplande

Ja

maatregelen binnen

scope

project/wijziging

GEB-rapport versie juni 2021

Sjabloon

Pagina

33 37

van

## VERTROUWELIJK

Restrisico Zolang andere mogelijkheden bestaan de

er geen om gegevens op een

veiligere manier te verstrekken blijft restrisico bestaan.

er een

Risico de risico-onderzoeker het medische

6 Het risico uit O&A team ontvangt

op:

informatie de klant.

van

Als gevolg komen medische terecht in de websurvey.

Er

van: gegevens

Veroorzaakt door: De klant verstrekt medische informatie de

spontaan

aan

Themaonderzoeker. De Themaonderzoeker verstrekt de medische informatie

in de websurvey.

Consequenties Doordat bijzondere verwerkt worden

ongewenst

voor er persoonsgegevens

,

betrokkene datalek.

ontstaat risico

er een op

Classificatie De kans is klein: 2

(Kans / Impact) De impact is groot: 4

Classificatie: 8

Maatregel Onderstaande maatregelen vallen buiten de dit GEB-rapport

scope van maar

hebben mitigerende werking:

een

Themaonderzoekers zijn vanuit hun functie geïnstrueerd medische

om geen

informatie verwerken. Door gebruik maken vooropgestelde

te te

van een

gespreksformat wordt dit risico verder teruggebracht.

nog

Binnen dit GEB-rapport:

scope van

In de wordt min mogelijk gebruik gemaakt velden

survey zo van open

waardoor de themaonderzoeker wordt beperkt in de mogelijkheid

om

medische te verstrekken. Dit risico worden benadrukt tijdens de

gegevens

kick-off. Dit creëert Tevens heeft enkel de risico-onderzoeker uit

awareness.

het O&A team toegang tot de resultaten de websurvey. De medische

van

informatie zal daardoor toegankelijk andere

niet zijn

voor personen.

Geplande Ja

maatregelen binnen

scope

project/wijziging

Restrisico Er is altijd restrisico omdat het menselijk handelen. Dat

gaat neemt

een om

niet dat in het kader dit onderzoek zoveel mogelijk aandacht wordt

weg van

besteed het voorkomen het verwerken medische

aan van van

persoonsgegeven

Risico 7 Het risico klanten die het label krijgen ‘fraudeur’.

op: van

Als gevolg vooringenomenheid bij de themaonderzoekers.

van:

Veroorzaakt door: het feit dat klanten in de selectie (steekproef) zit dit

voor

onderzoek.

Consequenties Omdat de klanten geselecteerd zijn dit onderzoek kan het voorkomen

voor voor

,

betrokkene dat themaonderzoekers geneigd zijn te denken dat hier verhoogd

om een

fraude/misbruik

risico is waardoor vooringenomenheid jegens de klant

op

,

kan

ontstaan.

Classificatie Kans is klein: 2

(Kans / Impact) Impact is groot: 4

Classificatie: 8

Maatregel wordt veel aandacht besteed het informeren de

Er

aan van

themaonderzoekers. TO dient zorgvuldig werk zonder

te te

gaan en

vooringenomenheid het onderzoek in Er zal hier aandacht

te

gaan. aan

worden besteed in de werkinstructie tijdens de kick-off.

en

Geplande Ja

maatregelen binnen

scope

project/wijziging

GEB-rapport versie juni 2021

Sjabloon

Pagina

34 37

van

## VERTROUWELIJK

Restrisico Er is altijd (rest)risico het gaat menselijk handelen. Dat

een wanneer om

neemt niet dat veel aandacht wordt besteed het voorbereiden

weg er aan

TO het voorkomen dit (rest)risico.

van en van

Toevoegen: risico’s specifiek het O&A onderzoek

voor

Risico 8 Het risico het niet volledig kunnen reproduceren de selectie de

op: van van

onderzoekspopulatie later

moment.

op een

Als gevolg het enkel opslaan de tot de

van: van query waarmee

onderzoekspopulatie is gekomen niet de set

en gegevens.

Veroorzaakt door: veranderingen in de bronsystemen in DMAP niet

waarvan

getraceerd kan worden deze veranderingen gedaan zijn.

wanneer

Consequenties Indien betrokkene wilt hij/zij in de selectie voorkwam

weten

voor een waarom

,

betrokkene dan kan de opnieuw uitgevoerd worden zodat de

set

query gegevens

,

opgehaald wordt. Echter bestaat de kans dat wijziging is gedaan in

er een

bronsysteem in DMAP waardoor niet precies dezelfde selectie

een

gereproduceerd kan worden. Consequentie de betrokkene is dat enkel

voor

uitgelegd kan worden welke selectiemethoden gebruikt zijn de

maar

,

precieze selectie kan niet gereproduceerd worden.

Classificatie is redelijk: 3

Kans

(Kans / Impact) Impact is klein: 1

zeer

Classificatie: 3

Maatregel Met het DMAP beheerteam moet worden dat in alle

opgenomen

of

bronsystemen zichtbaar is wijzigingen zijn gedaan welke datum.

er en op

Derhalve kunnen de query’s worden dat de selectie altijd

opgezet exact

zo

reproduceerbaar

is.

Geplande Ja het verzoek wordt uitgezet bij het DMAP beheerteam.

,

maatregelen binnen

scope

project/wijziging

Restrisico Na implementatie bovenstaande maatregel is restrisico

van er geen meer.

Risico 9 Het risico het ‘delen’ te veel met de werkgever

op: van persoonsgegevens

Als gevolg het urenlijsten bij de werkgever het

van: opvragen van en

houden gesprekken reden de foutieve fase-indeling

van over van

Veroorzaakt door: het feit dat tijdens het de urenlijsten het

opvragen van en

gesprek met de werkgever/uitzendbureau worden

persoonsgegevens

heeft

gedeeld door TO’er. UWV relatie met deze partij.

geen

Consequenties Doordat ongewenst bijzondere verwerkt worden

voor er persoonsgegevens

,

betrokkene ontstaat risico datalek.

er een op

Classificatie Kans is redelijk: 2

(Kans / Impact) Impact is redelijk: 4

Classificatie: 8

Maatregel dit onderzoek wordt het dataminimalisatie waarbij

In principe toegepast

van

alleen informatie wordt verwerkt die noodzakelijk het onderzoek.

zijn

voor

Verder wordt informatie verstrekt de werkgever die al bij

niet

er geen aan

hen bekend is zoals bijvoorbeeld de gewerkte weken de cliënt.

van

,

Geplande Ja deze is ingebouwd in de onderzoeksopzet is standaard manier

zo er een

, ,

maatregelen binnen bij de werkgever. Ook wordt dit benadrukt in de

van opvragen van gegevens

kick-off

werkinstructie. Tijdens de met TO wordt daarnaast ook aandacht

scope

project/wijziging besteed het onderwerp onnodige informatie de werkgever

niet met

aan om

delen.

te

GEB-rapport versie juni 2021

Sjabloon

Pagina

35 37

van

## VERTROUWELIJK

Restrisico Er is altijd (rest)risico het gaat menselijk handelen. Dat

een wanneer om

neemt niet dat veel aandacht wordt besteed het voorbereiden

weg er aan

TO het voorkomen dit (rest)risico.

van en van

GEB-rapport versie juni 2021

Sjabloon

## uwv

Pagina

36 37

van

## VERTROUWELIJK

6.

## Ríisico-acceptatie verantwoording

en

6.1 restrisico’s

## Afweging acceptabel

De is verantwoord. De restrisico’s

verwerking goed zijn acceptabel.

van

gegevens

R&I door directie

Risico-acceptant: Management (zoals gelegeerd bedrijfsonderdeel Handhaving)

Restrisico’s

acceptabel, [toelichting]

ORestrisico’s niet

acceptabel, [toelichting]

Reactie

## 6.2 BSO

hier

(klik

Dit moet worden de BSO die hieronder of

GEB-rapport voorgelegd overzicht) zijn

aan voor een

heeft

reactie De reactie de BSO de GEB: de BSO moet tenminste de

geeft. betrekking gehele

haar van

op

beoordelen:

volgende

punten

Is de omschreven? Is de

verwerking begrijpelijk duidelijk?

>

scope

de risico’s voldoende in beeld relateren de beschreven

Zijn gebracht verwerking?

>

te

en aan

de afdoende is de

Zijn voorgestelde maatregelen bijbehorende planning acceptabel?

>

en

de risico's

Zijn (rest) acceptabel

>

B: Indien ander ook betrokken is de de dan

bedrijfsonderdeel bij totstandkoming GEB,

moet

een van

ook het advies BSO dat wordenin de

bedrijfsonderdeel beoordeling.

van de van

opgenomen

Reactie de Business Security Officer

## (BSO

van

Het voldoen de

rapport gestelde

aan eisen.

is voldoende ook niet omschreven. wel binnen

verwerking duidelijk, ingewijde,

De De wat wat

voor een er en

scope

niet binnen valt wordt verklaart. Er zit inhet de risico’s worden

uitgebreid uitgebreide-risico-analyse rapport,

er een

benoemd de maken de binnen het zoals onder andere

goed mitigerende maatregelen traject,

en maar

genomen

niet door met ZW uitkeren-en de de data-analisten worden

uitputtend, goede afspraken zorgvuldigheid ( zij

van

het dat de risico’s de

zorgvuldig geïnstrueerd principe toegepast)-het waarschijnlijk

is vier rest

en er voor

ogen

betrokkenen ook de GEB's IO-en

acceptabel zijn. (zie generieke TO)

## (geanonimiseerd)

Naam BSO:

Datum:

15-07-2022

de restrisico’s de deze de

afweging

Stuur reactie BSO Functionaris

rapportage

na van en van naar

## Meuwv.nl.

## (geanonimiseerd)

Gegevensbescherming

## geel

Indien de FG-reactie het markeer de dan in

aanpassing GEB-rapport nodig is, aanpassingen

na van

document. de risico’s dan ook de worden.

zijn gewijzigd, risico-afweging

het Wanneer moet

aangepast

in de nieuwe versie het document.de eerdere BSO- FG-reactie in het document

Laat staan. Pas

van en

in 6.3 in de tekst de FG reactie de

aanén

GEB-rapport geef opmerkingen

het

van een en van

op vragen

de FG Pas het versienummer het

(eveneens geel gearceerd). GEB-rapport

stuur

aangepaste

van aan en

de BSO. De BSO reactie onder nieuwe datum.

opnieuw zijn/haar vermelding

toe

voegt

naar van een

6.3

## Risico-acceptatie verantwoordelijke gegevensverwerking

Dit onderdeel wordt nadat de FG heeft dat het het te

ingevuld GEB-rapport

om

aangegeven proces op

stellen is Na dit bericht moet de de de

afgerond. verantwoordelijke gegevensverwerking (vaak

voor

divisiedirecteur-of

de reactie het eindresultaat de

gemandateerd opdrachtgever)

een van

geven op

## Beuwv.nl

## (geanonimiseerd)

GEB. Hierna wordt het in versie X.0

afgeronde GEB-rapport gestuurd opgeslagen

een aan en

in het GEB het is

register, GEB-Rapport afgerond.

waarna

Is met

de akkoord de

## verantwoordelijke voorgestelde maatregelen?

Ja

Nee,

[toelichting]

de de restrisico's?

Accepteert

## verantwoordelijke

Ja

Nee,

[toelichting]

08-08-2022

## afronding

Datum

rapport

versie

2021

Sjabloon GEB-rapport juni

Pagina

37 37

van

## VERTROUWELIJK

Datum herbeoordeling GEB :08-08-2025

Maximaal 3 jaar datum afronding

rapportage.

na

6. 4 Reactie Functionaris Gegevensbescherming

Beoordeling door Functionaris Gegevensbescherming (FG)

Beste collega’s

,

Bedankt het toesturen het GEB-rapport inzake ‘O&A-onderzoek Fase–indeling F&Z

voor van

Polisadministratie’ zoals door mij ontvangen 15 juli 2022. Het rapport dat is gebaseerd het

op op

, ,

generieke rapport O&A-onderzoek geeft voldoende inzicht in de verwerking tot advies te

om een

,

kunnen

overgaan.

Advies

Op basis het rapport zie ik grote risico’s de rechten vrijheden betrokkenen. Het

van geen voor en van

deze verwerking kan dan ook worden afgerond. Wel merk ik volledigheidshalve

GEB-proces

voor op

dat het (het volledig kunnen reproduceren de selectie de

risico 8 in rapport niet

van van

onderzoekspopulatie) het voornamelijk belang dat later

niet privacyrisico is: is

zozeer een van op een

betrokkene kan worden uitgelegd welke kenmerken selectiemethoden zijn

moment

aan een en

het onderzoek.

toegepast in

Afronding GEB-proces

Mijn verzoek jullie is het GEB-rapport leggen de verwerkingsverantwoordelijke

te

aan om voor aan

,

zodat die de maatregelen kan accorderen de restrisico’s kan accepteren. De uitkomst hiervan kan

en

worden vastgelegd in paragraaf 6. 3 (Risico-acceptatie verantwoordelijke gegevensverwerking).

Vervolgens ontvang ik het definitieve GEB-rapport terug in pdf inclusief ondertekening

graag een van

,

de verwerkingsverantwoordelijke of bewijs accordering (bijv. mailwisseling dit uit

een van een waar

blijkt). Dit rapport wordt dan gearchiveerd in het GEB-register.

Ik jullie met dit onderzoek.

wens succes

Datum: 21-07-2022

Restrisico’s besproken met Autoriteit Persoonsgegevens (AP)?

[Beschrijf of de restrisico’s besproken de besproken door

zijn met AP ja wat is wie

en zo er wanneer

, , ,

welke uitkomst]

met

en

GEB-rapport versie juni 2021

Sjabloon

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

I Art. 5.1 lid 2 sub d

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de inspectie, controle en toezicht door bestuursorganen

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

---

Bron: [Woo-besluit inzake beleid en statische gegevens over rechtmatigheidsonderzoeken](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken) · [Bijlage 28 - 024c 20220808 GEB Rapport OA 1A Fase-indeling_versie 1.0 (PDF, 22 MB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/b7d0ee75-f423-43c1-8e1b-492231dd2e22/bijlage-28.pdf)
