---
source_id: 2025-08-25-woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken/2025-08-25-bijlage-20
publication_slug: 2025-08-25-woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken
pdf_slug: 2025-08-25-bijlage-20
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/b0b953db-a421-43f1-bf1f-e1700b8ef5c7/bijlage-20.pdf
publication_title: Woo-besluit inzake beleid en statische gegevens over rechtmatigheidsonderzoeken
publication_date: '2025-08-25T22:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Bijlage 20 - 020c 20210917 GEB-rapport OA-team 1c Overhevelen werknemer
  ERD naar niet-ERD FG definitief (PDF, 13 MB)
retrieved_at: '2026-06-30T12:43:44+00:00'
sha256: 4fd3053805ce3bf4261ce69bf54b9a11028194bf1c7660f552c4c3c36dc7811b
page_count: 25
ocr_used: false
---

Uwv

inzake:

## GEB-rapport

O8&A-team 1c: Overhevelen werknemer ERD niet-ERD

## (ZW)

naar

UWV Directie

Organisatieonderdeel Handhaving

die

verantwoordelijk

(geanonimiseerd)

is

Degene

5

de of de

verwerking Handhaving

Directeur Directie

voor

gemandateerde opdrachtgever

(geanonimiseerd)

Auteur

## J

Risico-onderzoeker

&

Risicomanagement Intelligence

Handhavin

Directie

(geanonimiseerd)

Business Officer

Security

## (BSO)

(laatste wijziging)

Datum 24-08-2021

## Versie

0.9

Status document

Concept

van

document

Vertrouwelijk

De in het bevat de

informatie informatie

GEB-rapport bedrijfskritische gegevensverwerkingen

over

informatie

UWV. Deze dient daarmee te worden behandeld.

vertrouwelijk Verstrekking

van aan en

afgestemd

door anderen dient te worden met de de

gebruik verantwoordelijke verwerking.

voor

Inleiding

1.

Privacybescherming is belangrijk thema UWV omdat veel (gevoelige)

met

een voor we

,

werken maatschappelijke taken kunnen uitvoeren. Wanneer

te

persoonsgegevens om onze een

(voorgenomen) verwerking waarschijnlijk hoog risico inhoudt de privacy

van persoonsgegevens een voor

betrokkenen dan dient voorafgaand de verwerking GEB uitgevoerd te worden. Deze

van aan een

,

verplichting komt voort uit de AVG die geldt vanaf 25 mei 2018. De verantwoordelijkheid het

voor

,

uitvoeren GEB’s ligt bij de organisatieonderdelen UWV.

van van

Waarom GEB?

een

De GEB richt zich (werk)processen waarin worden verwerkt de

op persoonsgegevens en waarvan

privacybestendigheid aangetoond dient worden. brengt de privacyrisico’s werkproces

te De GEB

van een

in kaart helpt bij het vaststellen passende maatregelen stelt de organisatie in staat

van en zo om een

,

afgewogen beslissing de verantwoording af leggen

te Daarnaast vormt GEB instrument te

nemen. een om

de naleving de resultaten de worden daartoe vastgelegd het

AVG. De GEB in GEB-rapport.

over van van

doe ik GEB niet?

Wanneer

een en wanneer

Het is belangrijk in stadium bepalen of GEB noodzakelijk is. UWV beschikt hiervoor

te

om een vroeg een

het GEB-check sjabloon GEB-check sjabloon. UWV werkt veel gevoelige burgers

met

over gegevens van

die daar niet zelf kunnen kiezen. Daarom zal in veel gevallen de conclusie zijn dat volledige GEB

voor een

inderdaad noodzakelijk is. Hoewel de uitkomst de GEB-check in veel gevallen dus voorspelbaar is is

van

,

het toch zinvol deze stap niet te slaan. De GEB-check ondersteunt namelijk bij het bepalen

om over van

de de volledige GEB geeft inzicht in risicogebieden biedt de BSO de FG de kans

scope van en en om

,

advies te volledige GEB. Daarnaast biedt het sjabloon ruimte gemotiveerd af te

mee geven voor een om

wijken de conclusie de GEB-check.

van van

Indien deze GEB GEB-check vooraf is is het dringende advies alsnog het GEB-

aan nog geen gegaan om

,

check sjabloon te doorlopen.

Hoe ik GEB uit?

voer een

dan alleen het opstellen dat het

Het uitvoeren GEB is rapport. Het gaat

van een meer van een erom

(werk)proces wordt doorgelicht de hand de de risico’s worden

## AVG

aan van voor persoonsgegevens

,

ingeschat dat deze risico’s de praktijk worden gemitigeerd acceptabel GEB-

in tot niveau. Het

en een

verantwoording verslaglegging deze advies verschillende

rapport is activiteiten. Het is

een en van om

in schakelen die bekend zijn het (werk)proces of het ICT-systeem (denk ICT’ers

experts te met

aan

,

AVG-juristen materiewetjuristen uitvoeringsdeskundigen projectleiders ) eventueel

etc.

en

, , , ,

verschillende sessies organiseren de benodigde informatie halen.

te te

om op

Opbouw GEB-rapport sjabloon

van

Het sjabloon wordt gebruikt door de uitvoerder de GEB (die is aangesteld door de verantwoordelijke

van

de verwerking) hierin gestructureerde gestandaardiseerde wijze de analyses

voor om op en en

beoordelingen te rapporteren.

Onderdelen GEB-sjabloon:

van

Sectie 2: Geeft overzicht de informatie de GEB-opdracht

➢

een van van

➢ Sectie 3: Beschrijft de kenmerken de verwerking

van

Sectie 4: Beoordeelt de rechtmatigheid de verwerking

➢

van

➢ Sectie 5: Beschrijft beoordeelt de risico’s de mitigerende maatregelen

en en voorgenomen

➢ Sectie 6: Beschrijft risico-acceptatie verantwoording de GEB (advies BSO advies

en van en

Functionaris Gegevensbescherming)

Het sjabloon het GEB-rapport is gebaseerd het ‘Model gegevensbeschermingseffectbeoordeling

voor op

rijksdienst’.

© UWV Uitvoeringsinstituut

werknemersverzekeringen.

Niets uit uitgave in

Alle rechten voorbehouden. deze worden verveelvoudigd opgeslagen geautomatiseerd gegevensbestand

mag een

,

in enige enige wijze enig

of openbaar gemaakt of hetzij elektronisch mechanisch door fotokopieën of andere

vorm op opnamen op

, , , , ,

manier toestemming uitgever.

zonder voorafgaande schriftelijke de

van

## uwv

Pagina

3 24

van

## VERTROUWELIJK

2. Informatie

## GEB-opdracht

Vul de

gevraagde

in:

gegevens

(geanonimiseerd)

Datum

## opdrachtverstrekking

23-07-2021

Datum GEB Check

1. In vooronderzoek worden vaak al verwerkt. Ik

Bijzonderheden

## GEB

n.a.v. een

persoonsgegevens

wil ook aandacht te de

jullie (juridische)

om aan

Check vragen geven

dit deel onderzoek. al

onderbouwing Zijn bijvoorbeeld

van van een er

fraudesignalen

voorhand bekend die het

aanleiding zijn geweest

voor

op

onderzoek?

starten

van een

2. In 5.3 in 3 dat uit

paragraaf jullie stap

aan er

geven gegevens

(geanonimiseerd)

verschillende bronnen worden. de

gekoppeld verwijzen

naar

GEB TO. Omdat GEB staand document

zichzelf

generieke

een een

op

moet wil ik in het zien

zijn, rapport (bondig) uitgewerkt

waar

graag

deze vindt de worden

koppeling plaats opgeslagen.

en waar

gegevens

dezelfde

paragraaf

3. In dat onterechte ZW-

jullie bij

aan een

geven

worden Uitkeren ZW. Hieruit

uitkering overgedragen

aan

gegevens

maak ik dat het onderzoek

voornamelijk explorerend gaat

om een en

op

de uitsluitend worden de situatie te

bevindingen gebruikt corrigeren.

om

Indien ook handhavend zie ik

daadwerkelijk opgetreden gaat worden,

er

dit in het

GEB-rapport.

terug

graag

Documentbeheer

## Ver:

Datum Naam

Verandering

(geanonimiseerd)

## ‘

02-07-2021 Eerste

opzet GEB-rapport

## (geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

## an

(geanonimiseerd)

09-09-2021 Versie de BSO

aangeboden

aan

(geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

divisiedirectie

Versie beoordeeld door incl. akkoord

dd-mm-jj FG,

of gemandateerde

t.b.v. deze

## Geraadpleegde

2.1

experts rapportage

Geef is het uitvoeren de GEB. de

overleg gevoerd privacy

met wie Neem contact met

aan voor van

op

Juridische Zaken advies de

juridische onderbouwing verwerking.

juristen

voor over van de

Functie Organisatie(onderdeel

Naam

## (geanonimiseerd)

R&I Directie

Risico-onderzoeker

## Handhaving

## (geanonimiseerd)

R&I Directie

Risico-onderzoeker

## Handhaving

## Data-analist

## (geanonimiseerd) Handhaving

R&I Directie

## Data-analist

## (geanonimiseerd)

R&I Directie

## Handhaving

## (geanonimiseerd)

Juridisch adviseur IM Directie Handhavin

## (geanonimiseerd)

Coördinator IB&P S&C Directie

## Handhaving

Juridisch adviseur S&C Directie

Handhaving

## (geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

Business Officer S&C Directie

Security

## Handhaving

documentatie

## Geraadpleegde

2.2

Geef hier welke documenten het de GEB het het

zijn gebruikt bij opstellen

uitvoeren

aan van en van

rapport.

Lijst documenten

met

GEB-check O8&A-team 1c Overhevelen werknemer ERD niet-ERD

naar

Generieke GEB Thema-onderzoek

versie

december 2020

Sjabloon GEB-rapport

Pagina

4 24

van

## VERTROUWELIJK

GEB-rapport versie 2020

Sjabloon december

uwv

Pagina

24

5

van

## VERTROUWELIJK

3. de

## Beschrijving (voorgenomen) gegevensverwerking

van

Deze sectie is bedoeld inzicht in de aard de de deze GEB

krijgen verwerking

te

om en van waar

omvang

heeft. Dit inzicht de basis in sectie

betrekking vervolgens (de rechtmatige juridische

vormt 4

om en

op

de beoordelen of de is.

verwerking) verwerking rechtmatig

context te

van

dat de onderdeel zichzelf staand dient Dus

Graag opletten toelichting zijn. verwijzingen

te

per op geen

andere niet documentatie. dient de door relatieve

meegeleverde beschrijving

Daarnaast

naar een

— —

leek of buitenstaander te Tot slot het verzoek de eerste keer uit te

begrijpen zijn. afkortingen

om

schrijven.

Indien de maakt dan het invullen

verwerking gebruik algoritme, raadpleeg

van een voor van

hoofdstuk 3 4 II:

bijlage GEB-rapport algoritmen

en en

3.1 Wat is de de

gegevensverwerking?

van

scope

hier kort de het wordt alleen

Beschrijf GEB-rapport: bijvoorbeeld specifieke wijziging

van een

scope

beschreven of wordt het hele belicht? Geef daarnaast welke out-of

verwerkingen nadrukkelijk

aan

proces

de GEB

zijn.

van

scope

informatie

NB: Wanneer de GEB-check is de uit de 5.2

ingevuld, GEB-check, paragraaf

neem over

het als het niet de Neem de risico’s die uit

Tip: uitgangspunt GEB-rapport applicatie.

neem van en

proces

de ondersteunende zien de

applicaties (en privacyrisico’s betrokkenen) zijn gekomen

van naar voren

op

wel in het

rapport.

mee

Het ERD niet-ERD is Directie

onderzoek “Overhevelen werknemer door

(ZW)” geïnitieerd

van naar

wordt door O8A-kernteam: onderzoeks-

Handhaving (DHH) uitgevoerd analyseteam,

en een een en

uit DHH.

bestaande verschillende functionarissen

van

functionarissen binnen het O&A-kernteam

De

zijn:

_Risico-onderzoeker

-

__Data-analist

-

## __

Procesontwerper

-

Juridisch adviseur

-

-___Risico-adviseur

Coördinator Thema-onderzoek

-

De is in 2017 vanuit

het O8&A-onderzoek fenomeen de

aanleiding september gesignaleerd

voor een

ERD-ZW. In

Uitkeren de die werd aangedragen betrof het werkgever die meerdere

afdeling

casus een

(geanonimiseerd)

ondernemingen had.

## (geanonimiseerd)

eze casus maakt veraer aeelt uit van het -onaerzoek.

geen huidige

Het richt

O&A-onderzoek zich dus die de ziektewet

werkgevers eigenrisicodrager zijn (ZW).

voor

op

## ERD

ziekte de werknemer de deze werknemer

Werkgevers zijn verplicht bij ZW-uitkering

met

van van

te Het is

zelf betalen. voordeel dat minder de

eigenrisicodragerschap werkgevers premie

van voor

te

hoeven af fiscaal

werknemersverzekeringen dragen. Eigenrisicodragerschap geldt (ook

nummer

per

wel

## “RSIN®).

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

versie

december 2020

Sjabloon GEB-rapport

uwv

Pagina

6 24

van

## VERTROUWELIJK

deze wentelt het

ontduikt de kosten de af

ERD-werkgever ZW-uitkering

De manier

en

voor

op op

## UWV.

Het inzicht in het risico is in zin

onderzoek de aard die verkennend

moet

en van en

geven omvang

aard.

van

heeft verwerkt in het

de die worden

Onderliggend GEB-rapport betrekking

op persoonsgegevens

De het De

onderzoek. vindt de

verwerking plaats bij doelgroep.

van

van vormen

persoonsgegevens

uit in via

bestaat kunnen beeld worden

doelgroep ERD-werkgevers. Zij gebracht voormalig

## UWV

werknemers die hebben

overheveling niet-ERD-werkgever ZW-uitkering

een een

na naar van

ontvangen.

## (geanonimiseerd)

## pd

## overgediagen

Thema-onderzoek de

(TO), afdeling geval

## DHH,

aan van waar

per

onderzoek wordt thema-onderzoekers die betrokken worden maken deel

gedaan.

De vanuit TO

geen

het

O8&A-kernteam.

uit

van

de

onderzoeken door Thema-onderzoek wordt de de

geval werkwijze goedgekeurde

Voor uit

per

GEB De

Thema-onderzoek werkzaamheden de themaonderzoekers vallen

generieke gevolgd.

van

buiten de dit

GEB-rapport.

van

scope

Wanneer uit TO UWV

onderzoek dat onterecht de

geval blijkt ZW-uitkering

een een een

van naar van

het

klant dit door de dan wordt

betaalt, terwijl eigenlijk ERD-werkgever gebeuren, geval gemeld

moet

ZW De ERD-ZW kan ZW-

Uitkeren de besluiten de

bij (specifiek afdeling ERD-ZW). afdeling

om

te reeds UWV

de betreffende de door

uitkering dragen ERD-werkgever onverschuldigd

en

over aan

te verhalen.

betaalde de

ZW-uitkering ERD-werkgever

op

De in drie 3.5.

de bovenstaande alinea's wordt beschreven onder

werkwijze uitvoeriger

zich

onderzoek ontwikkelt fases

fasegewijs.

Het De

zijn:

__Realisatiefase

(10 weken)

-

## _

Validatiefase

(2 weken)

-

Productiefase

(10 weken)

-__

In 2021 is het in Aan het het in

onderzoek de realisatiefase. eind de

juni onderzoek,

gestart

van

TO het

worden de resultaten

productiefase, teruggekoppeld O&A-team,

een

van aan waarna

Hiervoor

overall resultaten wordt worden

onderzoeksrapport opgesteld.

met

geen persoonsgegevens

verwerkt.

3.2 Wat is het doel de

gegevensverwerking?

van

de Het verdient de voorkeur de zoveel

Beschrijf verwerkingsdoeleinden. verwerkingsdoeleinden mogelijk

het niveau werk- uit te werken. Indien de uit verschillende

organisatieprocessen verwerking

op van en

fasen dan iedere fase het doel.

bestaat, beschrijf

voor

NB: Wanneer de GEB-check is de informatie uit de 5.3

ingevuld, GEB-check, paragraaf

neem over

De het Van in

O&A-onderzoek de worden dit

doelgroep zijn ERD-werkgevers. werkgevers

van

verwerkt. Van wel

onderzoek ZW-klanten worden

geen persoonsgegevens persoonsgegevens

verwerkt.

Het de is het in de

doel ZW-klanten beeld

gegevensverwerking krijgen ERD-werkgevers.

van

van van

(geanonimiseerd)

Via

ZW-klanten wordt deze bereikt.

doelgroep namelijk

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

versie

december 2020

Sjabloon GEB-rapport

Pagina

7 24

van

## VERTROUWELIJK

Verwerkte categorieën verwerkte

3. 3

van personen en persoonsgegevens

Geef welke categorieën (in de AVG ‘de betrokkene’ genoemd) de

➢

aan van van personen

worden verwerkt. Het kan zijn dat het

één

gaat

persoonsgegevens maar om groep personen

,

het kan ook verwerking waarin verschillende

maar gaan om een van groepen van personen

worden verwerkt.

persoonsgegevens

➢ Geef categorie welke worden verwerkt.

per van personen aan persoonsgegevens

➢ Geef wat de vertrouwelijkheidsklasse de is

aan van persoonsgegevens

➢ Geef of het bijzonder of

aan persoonsgegeven een persoonsgeven een persoonsgegeven van

strafrechtelijke aard is. Neem contact met Juridische Zaken als zijn omtrent de

op er vragen

categorisering in gevoelige bijzondere en/of strafrechtelijke

van persoonsgegevens gewone

, ,

persoonsgegevens.

Geef of specifiek of

➢ de dit verwerkingsdoel verzameld zijn

aan persoonsgegevens voor voor een

ander verwerkingsdoel.

Geef de bewaartermijn of de bewaartermijn wordt

➢ wat is toegepast.

per persoonsgegeven aan en

het bepalen de vertrouwelijkheidsklasse de kun de

Tip: Voor je BIV

van van persoonsgegevens

classificatie gebruiken en/of gebruik maken het de applicatie(s) de

FUGEM waaruit

van van gegevens

worden gebruikt. hiervoor de lokaal

Neem contact met

op gegevensmanager.

het inzicht de verwerken verwerkte

Voor in te categorieën zie

van personen en persoonsgegevens:

bijlage Overzicht

persoonsgegevens.

3. 4 Welke bewaartermijnen gelden de verwerkte persoonsgegevens?

voor

De AVG heeft als beginsel dat niet langer worden bewaard in die het

persoonsgegevens mogen een vorm

mogelijk maakt de betrokkenen te identificeren dan het realiseren het doel de

voor van van

gegevensverwerking noodzakelijk is. Ofwel als het het verwerkingsdoel niet nodig is de

voor meer om

bewaren dan deze vernietigd of geanonimiseerd worden. de Archiefwet

te moeten Vanuit is

gegevens

,

echter vaak verplicht de langer bewaren. paragraaf de

UWV te In 3. 3 is categorieën

gegevens voor van

de bewaartermijnen deze paragraaf wordt gevraagd of de

wat zijn. In te

personen aangeven aan geven

bewaartermijnen ook alle categorieën worden

toegepast.

voor van persoonsgegevens

Wanneer de bewaartermijn niet kan worden geef dat niet mogelijk is.

toegepast

aan waarom

,

NB: het niet de bewaartermijnen leidt privacyrisico dat komen in

toepassen tot terug moet

van een

hoofdstuk 5 ‘Inventarisatie risico’s mitigerende maatregelen’

van en

Tip: gebruik hiervoor Selectielijst FB DIV.

van

Voor het overzicht de bewaartermijnen: bijlage ‘overzicht persoonsgegevens’

van

nageleefd

☒Bewaartermijnen

worden alle

voor persoonsgegevens

worden niet alle nageleefd omdat [toelichting]

☐Bewaartermijnen

voor persoonsgegevens

,

Persoonsgegevens worden afronding het O&A-onderzoek vernietigd. Het O&A-onderzoek wordt

na van

als afgerond beschouwd zodra het onderzoeksrapport definitief is vastgesteld door het directieteam

DHH. De duur het gebruik de binnen het O&A-onderzoek wordt

van van van persoonsgegevens

geschat 7 maanden evenredig de duur de totale looptijd het O&A-onderzoek.

op aan van van

,

Deze termijn is korter dan de reguliere bewaartermijn 3 jaar die fraudegevallen binnen DHH

van voor

wordt gehanteerd.

dit onderzoek verbonden data-analisten verantwoordelijk het

De twee zijn vernietigen

aan voor van

de waarborging dat de binnen de genoemde worden

Ter termijnen

persoonsgegevens. gegevens

vernietigd is de tweede data-analist uit het O&A-team verantwoordelijk gemaakt toezicht het

voor op

,

tijdig informatie hierover hoofdstuk de risico-maatregelenmatrix.

vernietigen. Voor zie 5

meer over

3. 5 Beschrijf de verwerking

Beschrijf hoe de verwerking de genoemde plaatsvindt. Ga hierbij in de

van persoonsgegevens op

volgende benoem welke informatiesystemen hierbij worden gehanteerd:

vragen en

➢ Verzamelen: Van wie of uit welk systeem zijn de afkomstig die worden

persoonsgegevens

verwerkt?

GEB-rapport versie 2020

Sjabloon december

uwv

Pagina

24

8

van

## VERTROUWELIJK

Gebruiken: Wat wordt die Welke vindt

vervolgens gedaan persoonsgegevens? verwerking

>

met

er

plaats?

>

Verstrekken: Wie hebben tot de verwerkte wie worden de

toegang

en/of

aan

persoonsgegevens

verstrekt?

persoonsgegevens

Geef verder welke betrokken de vermeld wat hun rol is

bedrijfsonderdelen zijn bij verwerking bij

aan en

de

verwerking.

NB: Ook als uitsluitend worden is

geraadpleegd sprake verwerking.

er van een

persoonsgegevens

Het verdient de te de hand

ook

Tip: aanbeveling gegevensverwerkingen visualiseren, bijvoorbeeld

aan

flowchart of of

workflow,

de de Neem

input-output model, procesbeschrijving verwerking.

van een van

hiervoor eventueel contact met de binnen de divisie.

procesontwerpers

op

[toelichting]

Voorbeeld:

betrokkene doet via de

(klant UWV) digitale aanvraagprocedure waarbij zijn

De

van een

aanvraag gegevens

verzonden worden de UWV. die worden verzameld

beveiligde Persoonsgegevens gebruikt bij

naar servers van en

deze de betrokkene zelf deze worden automatisch de hand het

verwerking zijn afkomstig (aan BSN)

van en van

met reeds UWV bekende uit de Polisadministratie

aangevuld bij (Gegevensdiensten).

gegevens

worden in de verwerkt beoordeeld in levert

gevallen

De meeste X. Het

systeem systeem

en aan

persoonsgegevens

de hand uitval welke wordt beoordeeld door claimbeoordelaar WW

bepaalde regels handmatig

van een

op,

Het resultaat wordt in het verdere

(Uitkeren). handmatige beoordeling ingevoerd systeem,

van een waarna

slot worden de de in

verwerking geautomatiseerd plaatsvindt. gearchiveerd

Tot EA

van

gegevens aanvraag

de

(FB/DIV) geldende bewaartermijn vernietigd.

en na

Er uit

worden verschillende bronnen UWV-klanten

gekoppeld, uitkeringsbestanden

o.a. van

gegevens

uit DMAP uit

het dienstverbanden deze klanten de

werkgevers

en over en van

gegevens

Polisadministratie.

hieronder welke welke bronnen worden

gehaald.

Zie uit

gegevens

## (geanonimiseerd)

Pagina

24

9

van

## VERTROUWELIJK

## (geanonimiseerd)

Voor data uit verschillende wordt het BSN

koppeling gebruikt.

de van de van werknemers bronnen

het

de tabellen die wordt zodat

Echter, opslaan

in in DMAP BSN in DVK

omgezet _persoon_ID

we een

de werknemers

blijven.

anoniem

## (geanonimiseerd)

versie

december 2020

Sjabloon GEB-rapport

Pagina

10 24

van

## (geanonimiseerd)

De O&A-team

hierboven leden het hebben

genoemde

toegan

van

gegevens. overige geen

versie

december 2020

Sjabloon GEB-rapport

Pagina

11 24

van

## VERTROUWELIJK

In de validatie fase worden de 166 gevallen uit de doelgroepen 1 2 overgedragen de

en aan

betrokken thema-onderzoekers plaatst de data-analist deze gevallen

TO. Hiervoor in

van een

excelbestand de G-schijf. G-schijf de schijf heeft.

De is waartoe TO toegang Het anonimiseren

op van

de BSN’s wordt dan teruggedraaid anders kunnen de themaonderzoekers de gevallen

niet

weer

,

onderzoeken. excelbestand is beveiligd wachtwoord. wachtwoord wordt aangemaakt

Het met Het

een

door de data-analist alleen de thema-onderzoekers die betrokken worden bij het

en gegeven aan

O&A-onderzoek.

Door de thema-onderzoekers TO wordt in de validatiefase geval onderzoek gedaan. Dit

van per

bestaat uit bureauonderzoek waarin de onderzoekswaardigheid de gevallen wordt bepaald door

van

TO. De resultaten de onderzoekswaardigheid de 166 onderzochte gevallen worden

over van

geregistreerd in het excelbestand teruggegeven het O&A-kernteam. Daarmee is de

en aan

validatiefase afgerond.

In de productiefase worden de onderzoekswaardige gevallen verder onderzocht. Allereerst worden

ze

door het O&A-kernteam geregistreerd in Phoeniks (het registratiesysteem DHH) als

van een

werkgeverszaak. Vervolgens wordt indien nodig informatie verzameld in gesprek met de ZW-

een

, ,

klant en/of de werkgever (de niet-ERD-werkgever de ERD-werkgever of beide). In dit onderzoek is

,

informatie de werknemer (de ZW-klant) noodzakelijk informatie detailniveau

vanuit te

om op

specifieke informatie

ontvangen het geval. Bovendien is de kans groter dat eenzijdige wordt

over er

enkel de werkgever wordt gesproken. spreken klanten werkgevers

ontvangen Het

wanneer van en

valt onder de reguliere werkzaamheden (en binnen de generieke TO).

## TO GEB

van

Waakzaamheid alertheid geboden bij medische klant wordt gevraagd

is De niet

en gegevens. naar

medische in de zin dat niet wordt gevraagd de aandoening/ziekte. Dat is ook niet

gegevens er naar

het onderwerp het onderzoek. De betrokken themaonderzoekers worden hierop in de

van gewezen

werkinstructie het gespreksformat die door het O&A-kernteam worden opgesteld. Ook in de

en

gezamenlijke kick off de validatiefase de productiefase worden de thema-onderzoekers hier

van en

mondeling

op gewezen.

Per geval worden onderzoeksdocumenten opgesteld zoals gespreksverslagen de klant

van en

,

werkgever het onderzoeksrapport. Deze worden gekoppeld de werkgeverszaak in Phoeniks.

en aan

De werkwijze in de productiefase is conform de reguliere werkwijze TO de werkwijze uit de

van en

goedgekeurde generieke GEB Thema-onderzoek.

Wanneer uit onderzoek TO individueel geval blijkt dat UWV onterecht de ZW-

een van naar een

uitkering klant betaalt terwijl dit eigenlijk door de ERD-werkgever moet gebeuren dan kan

van een

, ,

het geval door worden gemeld bij Uitkeren (specifiek de afdeling ERD-ZW). afdeling

DHH ZW De ERD-

kan besluiten de ZW-uitkering dragen de betreffende ERD-werkgever de reeds

ZW te

om over aan en

door onverschuldigd betaalde ZW-uitkering de ERD-werkgever verhalen.

UWV te

op

onderzoek kan dus leiden correcties (die worden uitgevoerd door de afdeling

Het DHH tot ERD-

van

Uitkeren). wordt door handhavend opgetreden.

ZW Er DHH niet

van

Aan het einde de productiefase alle onderzoekswaardige gevallen zijn onderzocht door

van wanneer

,

TO worden alle de resultaten geanalyseerd door de risico-onderzoeker het O&A-kernteam

van

, ,

onderzoeksrapport wordt opgesteld met daarin de overall resultaten het gehele O&A-

waarna een van

onderzoek. Voor het opstellen het overall onderzoeksrapport worden

van geen persoonsgegevens

verwerkt.

3. 6 Zijn partijen betrokken bij de verwerking?

externe

er

Benoem welke organisaties (buiten UWV) betrokken zijn bij welke gegevensverwerkingen. Denk hierbij

partijen zoals leverancier die (een deel van) de analyses uitvoert of SaaS-dienst

externe

aan een een

,

aanbiedt.

➢ Van welke organisaties worden ontvangen waarom? (denk de

persoonsgegevens en aan

Belastingdienst gemeenten werkgevers)

, ,

➢ Met welke organisaties worden gedeeld waarom? (denk de

persoonsgegevens en aan

Belastingdienst gemeenten pensioenfondsen)

, ,

➢ Welke organisaties hebben daarnaast toegang tot de waarom? (Denk hierbij ook

gegevens en aan

partijen die technisch ondersteunen als verwerker)

onze gegevens

➢ Is de externe organisatie verwerker of (gezamenlijk) verwerkingsverantwoordelijke? Voor

een

toelichting de begrippen verwerker verwerkingsverantwoordelijke het Beleidskader

zie UWV

op en

GEB-rapport versie 2020

Sjabloon december

Pagina

12 24

van

## VERTROUWELIJK

Privacy hoofdstuk 2 paragraaf 2. 3. Als je niet zeker of organisatie verwerker of

weet

een een

, ,

verwerkingsverantwoordelijke is de privacyjuristen JZ.

contact met

neem op van

,

➢ Welke afspraken zijn met de externe organisatie gemaakt in het kader

er van

gegevensbescherming? Geef of getekende versie de BVO aanwezig is ja

aan er een van en zo

,

welke versie. Vermeld tevens of periodieke controles worden uitgevoerd

er

☒Nee zijn externe partijen betrokken bij de verwerking

er geen

,

de volgende betrokken bij de verwerking.

☐Ja externe partijen zijn

,

3. 7 Worden buiten de EER verwerkt (verwerkingslocaties)?

persoonsgegevens

Worden de buiten de Europese Economische Ruimte (EER) verwerkt? Hoofdregel is dat

gegevens een

organisatie alleen derde landen (landen buiten de EER) doorgeven als deze

persoonsgegevens aan mag

Doorgifte

landen passend beschermingsniveau bieden. is mogelijk basis

een op van:

Adequaatheidsbesluit

➢

Doorgifte basis passende waarborgen

➢

op van

Doorgifte basis bindende bedrijfsvoorschriften (BCR)

➢

op van

Doorgifte basis specifieke uitzonderingen

➢

op van

toelichting verstrekking het buitenland raadpleeg het Beleidskader

Voor organisaties in UWV

een op aan

,

Privacy hoofdstuk 5. 6. 1 Neem Juridische Zaken als worden verwerkt buiten

contact met

op er gegevens

,

de EER.

worden buiten de verwerkt

☒Nee EER

er geen persoonsgegevens

,

☐Ja worden in de volgende landen buiten de EER verwerkt[vul onderstaande tabel in]

er persoonsgegevens

,

De worden verwerkt in het UWV-datacenter IBM Bastogne in België Esche-sur-Sure

gegevens van en

in Luxemburg.

3. 8 Wordt gebruik gemaakt geautomatiseerde besluitvorming?

er van

Het gaat hier de of de verwerking is gericht volledig geautomatiseerde besluitvorming met

om vraag op

of

rechtsgevolgen de betrokkene volledig geautomatiseerde besluitvorming die de betrokkene

voor

anderszins in aanmerkelijke mate treft. Voorbeeld hiervan is de straight-through-processing bij de

WW-uitkering. stelt automatisch het recht de hoogte de duur de

Het systeem

aanvraag van een en van

,

WW-uitkering beslissing rechtsgevolgen de klant. Ook als beslissing

vast. Dit is met

een voor een geen

besluit de de Awb kan sprake volledig geautomatiseerde beslissing die de

in zin is zijn

van van een

,

betrokkene in aanmerkelijke treft bijvoorbeeld automatische beslissing iemand niet of juist

mate

een om

,

wel bepaald gesprek uit nodigen.

te

voor een

Beantwoord dit onderdeel ieder geval de volgende

in in

vragen:

Wordt computeralgoritme gebruikt bij het verwerken persoonsgegevens?

er een van

•

☐Nee

☒Ja.

worden echter handmatig opgesteld door de data-analist. wordt gebruik

De instructies Er

geen

gemaakt bijvoorbeeld machinelearning.

van

Wordt (deels) beslissing gebaseerd deze verwerking?

er een op

•

☐Nee

☒Ja

Er wordt beslissing gebaseerd gegevensverwerking b. computeralgoritme namelijk

een op een o. v. een

het vaststellen de doelgroep het O&A-onderzoek.

van van

Oftewel

Is sprake volledige geautomatiseerde beslissing? beslissing zonder betekenisvolle

er van een een

•

tussenkomst door medewerker.

een

☒Nee

☐Ja

GEB-rapport versie 2020

Sjabloon december

Pagina

13 24

van

## VERTROUWELIJK

Er worden geautomatiseerde besluiten Het rechtsgevolg of vergelijkbaar

geen genomen. een

wezenlijk gevolg betrokkenen komt stand door tussenkomst menselijk handelen

tot

voor van

,

namelijk door de thema-onderzoeker de medewerker de afdeling

## ERD-ZW.

en van

Is de beslissing besluit met rechtsgevolgen bijvoorbeeld besluit in de zin de Awb of treft de

een een van

•

, ,

beslissing de betrokkenen anderszins in aanmerkelijke mate?

☒Nee

☐Ja

Een mogelijk resultaat het onderzoek is het overdragen ZW-uitkering UWV de

van van een van aan

ERD-werkgever. Dat heeft gevolgen de werkgever niet de ZW-klant omdat de

voor en voor

, ,

werkgever de uitkering UWV bekostigen.

moet moet

overnemen van en gaan

Vier keer “Ja”? dan is sprake volledig geautomatiseerde besluitvorming. Neem contact met JZ.

er van op

,

Wanneer sprake is geautomatiseerde besluitvorming beantwoord dan onderstaande

er van vragen:

,

basis welke uitzonderingsgrond is de volledige geautomatiseerde besluitvorming toegestaan?

op van

•

hoe wordt invulling de aanvullende bij volledige geautomatiseerde

AVG-vereisten

gegeven aan

•

besluitvorming? Geef welke logica (business rules) wordt gebruikt bij de geautomatiseerde

aan er

besluitvorming uit welke regelgeving deze criteria afkomstig zijn. UWV moet dit ook betrokkene

en aan

kunnen uitleggen (verkort) in de privacyverklaring

en opnemen.

3. 9 Wordt gebruikt gemaakt profilering?

er van

Het gaat hier de of de verwerking tot doel heeft (bijv. klanten) in te delen in

om vraag personen

bepaalde (klantsegmenten of -profielen) bijvoorbeeld door toepassing model. Denk

groepen van een

,

bijvoorbeeld model dat klanten indeelt in die hoog of laag risico fraude

aan een groepen een op vormen.

Wordt selectie gemaakt door middel profilering? Zo ja beschrijf basis

er een van personen van op van

,

welke generieke kenmerken de selectie wordt gegenereerd. Voor informatie gebruik

van personen meer

informatie

de in bijlage II ‘GEB bijsluiter geautomatiseerde besluitvorming’.

over

Tip: Onder profilering wordt verstaan het indelen in bepaalde basis

van personen groepen op van

generieke kenmerken.

wordt gebruik gemaakt profilering

☐Nee

er geen van

,

profilering wordt de volgende wijze toegepast:

☒Ja

op

,

Er is sprake profilering volgens de definitie art. 4 AVG; wordt immers selectie gemaakt

van van er een

specifieke gebaseerd specifieke kenmerken. In beginsel is dergelijke

van een groep personen op

profilering toegestaan mits goed gemotiveerd vanuit de beginselen doelbinding

van

, ,

proportionaliteit/subsidiariteit.

vindt profilering plaats basis persoonskenmerken zoals nationaliteit religie

géén

Er etniciteit

op van

, , ,

leeftijd of geslacht.

Het onderliggende doel is duidelijk geformuleerd in dit document. Verder vindt selectie

er puur een

plaats basis selectiecriteria: dit de effectiviteit het onderzoek te bevorderen. Een

op van om van

dergelijke selectie is ook in andere onderwerpen vanuit privacy perspectief geaccepteerd.

een

– –

Voorbeeld:

Bij de verwerking wordt gebruik gemaakt selectie (WW-uitkeringsgerechtigden) die is

van een van personen

samengesteld basis bepaalde kenmerken (kenmerken benoemen) omdat uit onderzoek is gebleken dat

op van

met deze kenmerken gebaat zijn bij persoonlijke dienstverlening.

personen

GEB-rapport versie 2020

Sjabloon december

## uwv

Pagina

14 24

van

## VERTROUWELIJK

4.

de

## Rechtmatigheid gegevensverwerking

van

sectie is bedoeld inzicht in de de

krijgen rechtmatigheid verwerking

Deze te

om van van

de relevante die is deze

regelgeving toepassing verwerking.

en van

persoonsgegevens op

de Juridische Zaken advies de

privacy juristen juridische

Neem contact met

van voor over

op

de informatie de taken die voortvloeien uit

onderbouwing verwerking. materiewetgeving

Voor

van over

kun de divisie of het Juridisch

je materiewetjuristen/beleidsadviseurs je eigen

contact met

van

opnemen

Kennis Centrum

## (JKC ).

4.1 welke de is de

## Op AVG-grondslagen verwerking gebaseerd?

van

Geef welke de is de

grondslag gegevensverwerking gebaseerd. AVG-grondslagen zijn

Van

aan zes er

op

die kan hanteren. Dit

vijf zijn:

## UWV

De is ter de taak

## UWV;

verwerking noodzakelijk uitvoering wettelijke algemeen belang

van van van

-

De is te

verwerking noodzakelijk wettelijke verplichting voldoen;

om aan een

-

De is ter overeenkomst of overeenkomst af te

verwerking noodzakelijk uitvoering

van een om een

-

sluiten;

De is ter UWV of

verwerking noodzakelijk behartiging gerechtvaardigd belang

van een van van een

-

derde;

De is de betrokkene.

verwerking gebaseerd toestemming

van

op

-

Er kan 1 Voor UWV is dit in de meeste

grondslag toepassing zijn verwerking. gevallen

maar van een

op

de ter de taak UWV’. Deze

grondslag ‘noodzakelijk uitvoering wettelijke algemeen belang

van van van

is daarom hieronder Ter deze dient te worden

grondslag ingevuld. onderbouwing grondslag

van

welke taken het Vul daarom de wetsartikelen uit de materiewetten in

wettelijke

gaat.

om

aangegeven

deze taken beschreven. Indien de andere de orde vul dit dan in

zijn grondslagen is, bij

waar een van aan

## (geanonimiseerd)

namelijk

## RJ,

NB: de GEB-check is de informatie uit de

ingevuld, GEB-check, paragraaf

Wanneer 5.4

neem over

de zie het UWV hoofdstuk Check

Beleidskader

Tip: toelichting AVG-grondslagen, Privacy

Voor 4.

een

op

het de de de de

Register verwerkingen grondslag onderbouwing grondslag.

Wanneer

voor en van

van

niet in het is of iets of niet correct vul

verwerking register wijzigt is,

er een

nog opgenomen,

## Beuwv.nl.

## (geanonimiseerd)

in stuur deze

mutatieformulier

en aan

Geef welke

grondslag toepassing geef daarbij onderbouwing:

aan van is en een

De is taak UWV.

de

verwerking noodzakelijk uitvoering wettelijke algemeen belang

ter

van van van

## UWV:

Werkzaamheden betreffende taken

wettelijke

van

Optimalisatie Dienstverlening UWV;

0

## UWV.

Handhaving Dienstverlening

0

Die voort uit in Wet SUWI:

taak vloeit de artikelen de

In het

bijzonder:

30: in met

Artikel Taken verband taken

uitkeringsverstrekkingen algemene

en

30 4: uit uitvoeren met tot

Artikel lid onderzoek de de

eigen beweging betrekking uitvoering

van

wettelijke taken;

55a:

Artikel

Toezicht;

73a:

Artikel andere

Gegevensverwerking bij uitvoering werkzaamheden;

Dit het

betreft kunnen verwerken die de of

zijn verkregen tijdens uitvoering bij

van

gegevens,

hen

krachtens deze of andere of de andere

opgedragen taak, uitvoering

wet

een een

aan voor van

taak of de andere

wettelijke uitvoering werkzaamheden;

voor van

84:

Artikel

Overtredingen misdrijven;

en

## AVG UAVG

Artikelen de

van en

30 UAVG: in 30 VAVG UWV

Artikel basis de artikel

Op uitzonderingsgrond neergelegd

van van

mag

verwerken is

dit de taken

gezondheidsgegevens noodzakelijk uitvoering zijn

voor zover voor van

op

het in met

sociale zekerheid verband de

gebied arbeidsgeschiktheid re-integratie

en en

van voor

deze taken nationale verankerd.

arbeidsbemiddeling,

in

wetgeving zijn

voor zover

versie

december 2020

Sjabloon GEB-rapport

Pagina

15 24

van

## VERTROUWELIJK

[1]

artikel 33 lid 2 onder UAVG Op basis de uitzonderingsgrond neergelegd in artikel 33 lid

a : van

[1]

onder strafrechtelijke verwerken. strafrechtelijke

2 UAVG UWV De

a mag gegevens gegevens

worden verwerkt bescherming de belangen het strafbare feiten

ter UWV gaat

van van voor zover om

,

die of grond feiten omstandigheden verwachting zullen worden gepleegd

zijn tegen

op van en naar

of medewerkers

UWV tegen UWV.

van

De artikelen 63a t/m 63d de Ziektewet: Het onderzoeken onderwerp dit O&A-team

te

van van

,

het eigenrisicodragerschap de Ziektewet is neergelegd in hoofdstuk IIIA de Ziektewet.

voor van

,

namelijk [indien de verwerking andere grondslag dan ‘noodzakelijk

☐Anders

ter uitvoering

op een van

,

……………

de wettelijke taak algemeen belang’ is gebaseerd dan dient JZ hierover worden geconsulteerd. ]

te

van

,

4. 2 Wordt het BSN verwerkt?

Het BSN is bijzonder privacygevoelig met omdat het BSN uniek gekoppeld is

name aan een persoon en

,

omdat met het BSN grote hoeveelheden elkaar kunnen worden gekoppeld.

persoonsgegevens aan

Misbruik het BSN kan grote nadelige gevolgen de burger opleveren mede omdat het BSN

van voor voor

,

veel diensten als de kerngegevens wordt gebruikt. De wetgever heeft daarom het gebruik

een van van

het BSN strikte regels gebonden. Tip: toelichting het gebruik BSN’s bij UWV zie de

aan voor een op van

Handleiding gebruik BSN

☐Nee het BSN wordt niet verwerkt

,

☒Ja het BSN wordt verwerkt

,

Zie 3. 5 hoe het BSN wordt verwerkt.

UWV zijn administratie BSN waardoor DHH gerechtigd is het BSN verwerken.

voert te

op om

,

Dossiergegevens worden gebaseerd het BSN zowel dossiervorming als het ophalen

op qua van

, ,

dossierstukken.

grondslag het BSN-gebruik ligt in artikel 10 Wabb in combinatie de wettelijke taak

De met

voor van

artikel 30 SUWI.

4. 3 Worden bijzondere verwerkt?

persoonsgegevens

Bijzondere zijn onder andere met betrekking tot de gezondheid

persoonsgegevens persoonsgegevens

,

religieuze- of levensovertuiging. De verwerking bijzondere is alleen toegestaan als

van persoonsgegevens

wettelijke uitzonderingsgrond toepassing is. Wanneer bijzondere worden

er een van persoonsgegevens

geef

verwerkt basis welke uitzondering de bijzondere worden verwerkt

aan op van persoonsgegevens en

,

het verwerken bijzondere noodzakelijk

is.

waarom van persoonsgegevens

toelichting de verwerking bijzondere bij

Tip: UWV zie UWV

voor een op van persoonsgegevens

Beleidskader paragraaf of bijzonder de

Privacy 5. 1. Voor is

vragen een gegeven een persoonsgegeven

,

uitzonderingsgrond de noodzakelijkheid het IB&P of

contact met eigen team JZ.

en neem op

,

[Check bijlage ‘overzicht persoonsgegevens’ of bijzondere worden verwerkt. Indien dit het

persoonsgegevens

geval is geef dit dan hieronder geef grond welke uitzonderingsgrond (zie UWV Beleidskader

aan en aan op van

,

de UAVG) bevoegd deze bijzondere gebruiken. deze

Privacy UWV is te Motiveer

en persoonsgegevens waarom

uitzonderingsgrond de verwerking toepassing is. Het dringende advies is hierbij advies de

op van om aan

privacyjuristen JZ te ]

van vragen.

[1]

De worden verwerkt ter bescherming de belangen UWV het gaat strafbare feiten

gegevens van van voor zover om

,

die zijn of grond feiten omstandigheden verwachting zullen worden gepleegd tegen UWV of tegen

op van en naar

medewerkers

## UWV.

van

GEB-rapport versie 2020

Sjabloon december

Pagina

16 24

van

## VERTROUWELIJK

☐Nee worden bijzondere verwerkt

er geen persoonsgegevens

,

☒Ja worden bijzondere verwerkt (zie bijlage ‘overzicht persoonsgegevens’). Dit gebeurt

er persoonsgegevens op

,

basis de volgende uitzonderingsgrond:

van

Het dat ZW-uitkering ontvangt is aangemerkt als bijzonder

persoonsgegeven een persoon een een

omdat het gezondheidsindicatie is. Op basis artikel 30 UAVG UWV

persoonsgegeven een van mag

,

bijzondere verwerken dit noodzakelijk de haar

is uitvoering

persoonsgegevens voor zover voor van

wettelijke taak. Artikel 30 UAVG: ‘Gelet artikel 9 tweede lid onderdeel b de verordening is

op van

, , , ,

het verbod gezondheid te verwerken niet toepassing indien de verwerking

om gegevens over van

,

pensioenfondsen of

geschiedt door bestuursorganen werkgevers instellingen die te hunnen behoeve

, ,

werkzaam de verwerking noodzakelijk goede wettelijke

zijn is uitvoering

en voor zover voor: een van

,

voorschriften pensioenregelingen of collectieve arbeidsovereenkomsten die voorzien in aanspraken

,

die afhankelijk zijn de gezondheidstoestand de betrokkene. ’

van van

De taak grond UWV bevoegd is dit onderzoek te verrichten is vastgelegd in art. 30 Wet

op waarvan

dit artikel de taken verband de verstrekking de wettelijke

SUWI. In zijn UWV in met

van van

loondervingsuitkeringen voorzieningen beschreven.

en

[Geef de uitzonderingsgrond is het verbod de verwerking bijzondere Voor de

wat

aan op op van persoonsgegeven.

verwerking gezondheidsgegevens kunnen de volgende uitzonderingsgronden UWV de orde zijn.

van voor aan

Indien verschillende soorten bijzondere worden verwerkt dient elke categorie

er persoonsgegevens er voor een

uitzonderingsgrond worden benoemd. Maak bijzonder keuze]

te

per persoonsgegevens een

☒ de verwerking is noodzakelijk goede uitvoering wettelijke voorschriften

voor een van

,

pensioenregelingen of cao’s die voorzien in het recht uitkering of andere aanspraken die

op een

afhankelijk zijn de gezondheidstoestand de betrokkene.

van van

[Motiveer geef in welke artikelen deze taken in nationale wetgeving zijn verankerd]

en aan waar

☐ de verwerking is noodzakelijk de re-integratie of begeleiding werknemers

voor van en

uitkeringsgerechtigden in verband met ziekte of arbeidsongeschiktheid.

Worden strafrechtelijke aard verwerkt?

4. 4

persoonsgegevens van

Strafrechtelijke zijn die maken hebben strafrechtelijke

te met

persoonsgegevens persoonsgegevens

veroordelingen strafbare feiten. Of veiligheidsmaatregelen die daarmee verband houden. De

met

en

verwerking strafrechtelijke is alleen als wettelijke uitzonderingsgrond

toegestaan

van gegevens er een

toepassing is. Wanneer strafrechtelijke worden verwerkt geef basis welke

van er gegevens aan op van

,

uitzondering deze worden verwerkt dit noodzakelijk is.

en waarom

Tip: toelichting de verwerking strafrechtelijke aard bij UWV zie

voor een op van persoonsgegevens van

UWV Beleidskader Privacy paragraaf 5. 2. Voor of

vragen een gegeven een persoonsgegevens van

strafrechtelijke aard is de uitzonderingsgrond de noodzakelijkheid contact met Juridische

en neem op

, ,

Zaken.

[Check bijlage ‘overzicht persoonsgegevens’ of strafrechtelijke aard worden verwerkt

persoonsgegevens van en

geef dit hieronder dringende advies hierbij advies de vragen]

Het is privacyjuristen JZ te

aan. om aan van

☒Nee worden strafrechtelijke aard verwekt

er geen persoonsgegevens van

,

worden strafrechtelijke aard verwerkt (zie bijlage ‘overzicht persoonsgegevens’).

☐Ja

er persoonsgegevens van

,

Dit gebeurt basis de volgende uitzonderingsgrond: [geef wat de uitzonderingsgrond is dit

op van aan waarom

noodzakelijk is]

☐ de verwerking is noodzakelijk beoordeling verzoek betrokkene beslissing

ter

van een van om een over

hem of hem leveren (zoals het vaststellen het recht uitkering of het

te prestatie te

nemen aan een van op

re-integreren bepaalde sector);

naar een

☐ Anders namelijk…

,

GEB-rapport versie 2020

Sjabloon december

## uwv

Pagina

17 24

van

## VERTROUWELIJK

## (geanonimiseerd)

welke

vermelden dat dan verwerkt

controlegroepen gebruiken

we en

nog persoonsgegevens

worden.

## (geanonimiseerd)

Punt kleinere tot

herleidbaar de

werkgevers zijn (punt

van waarvan van

gegevens persoon

ook vermelden?

Manier

excelbestand vermelden.

registreren onderzoeksresultaten, gespreksverslag, v-schijf,

van van

op

Wel

of vermelden

handhavingsonderzoek (zie opmerking FG).

niet

verkennend onderzoek ook vermelden.

Opmerking corrigerend

## FG

en

over

4.5 worden de verwerkt het doel

## Doelbinding:

voor waarvoor

persoonsgegevens

verzameld of ander doel?

## zijn

ze voor een

In ‘overzicht is in de kolom doel’ of de

bijlage persoonsgegevens!’ ‘oorspronkelijk

de

aangegeven

deze worden verzameld of al eerder ten behoeve

gegevensverwerking

voor van een

persoonsgegevens

andere verzameld. Als worden die

gegevensverwerking (doel) zijn gebruikt

er voor

persoonsgegevens

andere beoordeel dan of deze nieuwe is met het

verwerking zijn verzameld, verwerking verenigbaar

een

de verzameld.

oorspronkelijk zijn

doel waarvoor

persoonsgegevens

Beleidskader

het zie UWV 3.3. Neem

Tip: toelichting beginsel doelbinding Privacy paragraaf

voor een

hiervoor contact met Juridische Zaken.

op

Er worden verwerkt die ander doel verzameld

zijn

voor een

geen gegevens

Er worden wel verwerkt die ander doel

zijn verzameld, namelijk,

voor een

gegevens

de verwerkt behoeve

Oorspronkelijk gebruikte rechtmatige

ten

zijn

een en

van

persoonsgegevens

het het

kader de doel O&A-onderzoek

deugdelijke uitkeringsverstrekking

in ZW. Het is

van van om

inzicht het welke het Inzicht

hoe

krijgen plaatsvindt. krijgen

te in in mate in risico is

risico,

en een

het Echter inzicht

doel de verzameld. kan dit later

gebruikte

niet

zijn

waar voor

persoonsgegevens

wel het stellen.

worden beter de de duur

gebruikt recht, hoogte uitkeringen

vast te

en

om van

4.6 Wat is de noodzaak de

## verwerking?

van

Beoordeel of de het de

gegevensverwerkingen noodzakelijk zijn verwezenlijken

voor van

voorgenomen

Geef dit deel de voldoet de

processtap

verwerkingsdoeleinden. verwerking

aan waarom van aan

per

minimale Houd met

beginselen gegevensverwerking (subsidiariteit, proportionaliteit). hierbij rekening

van

het feit dat mate de risico kent hoeveelheden

grote

verwerking hoger (verwerken

naar een

gegevens,

verwerken de beschreven moet

bijzondere etc) noodzakelijkheid gedetailleerder

persoonsgegevens

worden.

>

staat de inbreuk de levenssfeer de de

_Proportionaliteit: persoonlijke bescherming

en van

op

de betrokkenen in tot de

evenredige verhouding verwerkingsdoeleinden?

van

persoonsgegevens

Subsidiariteit: kunnen de in niet de

verwerkingsdoeleinden redelijkheid andere,

>

een voor

op

betrokkenen minder worden de

nadelige wijze, verwezenlijkt? hierbij

Benoem

overwogen

alternatieven.

nadere het subsidiariteit zie UWV

Beleidskader

Tip: toelichting beginsel proportionaliteit

voor en

op

3.4. Juridische Zaken indien

Privacy paragraaf zijn proportionaliteit

Neem contact met

er over

op vragen

subsidiariteit.

en

## _

de eisen want

voldoet

Verwerking proportionaliteit, [toelichting]

aan van

e

Binnen alleen verwerkt

dit onderzoek worden die de

noodzakelijk zijn

om

persoonsgegevens

kunnen enkel

beeld de

doelgroep werkgevers brengen. basisgegevens

in te Dit ZW-

zijn

van van

uitkering

## (geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

werknemer) de in he

maar staat centraal

voormalig werkgever

klanten zullen levenssfeer

onderzoek. derhalve inbreuk de

persoonlijke

De tot

weinig

geen op

De het

ondervinden. ZW-klanten kunnen bovendien de uitkomsten

gebaat zijn bij onderzoek,

van

het correctie

mocht leiden de hun

registratie ZW-uitkering.

tot

een

van van

## _ ]

voldoet de eisen want

Verwerking subsidiariteit, [toelichting

aan van

e

voldoet de binnen dit onderzoek

verwerking subsidiariteit, sprake

De eisen want is

een

aan van van

m.b.t. de wordt de inbreukmakende

opbouw

## zorgvuldige privacy-inbreuk: gekozen

minst

om

versie

december 2020

Sjabloon GEB-rapport

## uwv

Pagina

24

18

van

## VERTROUWELIJK

middelen hebben alternatieve onderzoeksmethoden onderzocht. gekeken of

in te zetten. We Er is

we

## (geanonimiseerd)

werknemer

dit onderzoek ook zonder de konden

contact met uitvoeren

## (geanonimiseerd)

werknemer is

informatie de cruciaal

Echter,

vast te

van om

Pl).

is is het het

kunnen stellen of de Ook of loon

overheveling gekeken

correct

geweest.

van

is is

dienstverband of de behoort. dat alleen

nodig bepalen geval doelgroep Uitgewezen

te tot

om een

het het is kenmerk.

de duur dienstverband loon komen vervallen als

volstaat,

te

van waarmee

Conclusie:

## _

is

dus

Verwerking noodzakelijk, [toelichting]

want

e

is niet manier

dit onderzoek kan minder

Verwerking noodzakelijk, andere, ingrijpende

want

een

op

worden

uitgevoerd.

4.7 de betrokkene

## Transparantie verwerking

van voor

is dat de betrokkenen de de worden

Uitgangspunt verwerking hoogte gesteld

voor van van

aanvang op

verwerking:

de

>

Geef of de is in het UWV of onderdeel

register verwerkingen

verwerking

aan van van

opgenomen

uitmaakt in dat Wanneer de niet in het

register verwerking. verwerking

van een

opgenomen nog

is of iets of niet correct vul mutatieformulier in stuur

register wijzigt is,

er een en

opgenomen,

## len.

## (geanonimiseerd)

deze Voor contact met het decentrale IB&P team.

aan neem

vragen op

Geef ook hoe betrokkenen de worden Is de

verwerking geïnformeerd. verwerking

>

aan over

onderdeel de klanten of andere UWV?

privacyverklaring privacyverklaring

Zo

van voor een van

hoe worden de betrokkenen dan de hun

niet, geïnformeerd verwerking

over van

Wordt dit de betreffende Vul het

persoonsgegevens? toegevoegd privacyverklaring?

aan voor

nog

de mutatieformulier in. het

wijzigen privacyverklaring

Voor contact met

van een neem

vragen op

decentrale IB&P

team.

>

Neem contact met Juridische Zaken advies als de betrokkenen bewust NIET de

voor over

op

worden.

verwerking geïnformeerd

## _

in

Opgenomen register verwerkingen:

van

e

Ja

[verwijzing opnemen]

Nee

[toelichting]

## _

in

Opgenomen privacyverklaring

e

Ja

[verwijzing opnemen]

Nee, [toelichting]

het het

de

gemeld privacyverklaring verwerkingen

Het staat in UWV

register

en

van van

het

valt onder “thematisch

(privacyverklaring september 2020). verwerking hoofdproces

De

fraudeonderzoek Nederland” het Zoals de

goedgekeurde generieke

in in in GEB

register.

Themaonderzoek informeert de betrokkene actief

verwoord, verwerking

is DHH niet

een

over voor

onderzoek.

## _

Anders, [toelichting]

e

4.8 Rechten betrokkene

van

Betrokkenen hebben vanuit de AVG aantal rechten controle kunnen uitoefenen de

te

een om

op

hun Het de rechten:

gaat

verwerking volgende

van om

persoonsgegevens.

>

Verzoek in

inzage

om

persoonsgegevens

Verzoek correctie

## vvv

om van

persoonsgegevens

Verzoek

verwijdering

om van

persoonsgegevens

Verzoek stil te

verwerking tijdelijk leggen

om

v

Recht bezwaar te maken de

tegen

verwerking

om

UWV heeft aantal eventuele verzoeken betrokkenen te kunnen

generieke

een om van

processen

afhandelen. Deze hoeven hier niet te worden herhaald. Het hier dat wordt in

gaat

er om

aangegeven

hoeverre de is het verzoek te kunnen voldoen.

verwerking (privacy by design) ingericht

er om aan

op

Indien de verzoeken in het kader de rechten betrokkenen niet kunnen worden

afgehandeld,

van van

verzoek niet kan worden voldaan omdat

bijvoorbeeld ingewilligd verwijdering

een om waar aan er

geen

versie

december 2020

Sjabloon GEB-rapport

Pagina

19 24

van

## VERTROUWELIJK

mogelijkheid is uit het verwijderen dan is dit risico dat in hoofdstuk 5

systeem te

om gegevens een naar

,

dient komen.

te

voren

Tip: toelichting de rechten betrokkenen zie UWV Beleidskader Privacy hoofdstuk 9.

voor een op van

Alle rechten zoals geformuleerd in de AVG blijven onverminderd kracht. Betrokkenen worden

van

tijdens gesprek (met de klant of de werkgever) uitdrukkelijk geïnformeerd de achtergronden

een over

het onderzoek. De overige rechten beschreven de UWV-site bijbehorende privacy-

staan

van op en

statement.

Wanneer de betrokkene zijn recht inzage of correctieverzoeken uitoefent handelt DHH volgens de

op

,

instructie Inzage- correctierecht Handhaving. Handhaving heeft met haar activiteiten

en oog op een

eigen instructie wat ook benoemd is in de regeling inzage- correctierecht UWV 2018. Verder kan

en

,

de betrokkene hierover informatie vinden d. het privacy statement het register

m. en van

v.

verwerkingen.

Bezwaar

Zoals elk onderzoek heeft de betrokkene het recht bezwaar dienen het gebruik

in in te tegen

van

diens behoeve verdere gegevensverwerking binnen UWV.

ten

persoonsgegevens van

[toelichting]

Geef bijvoorbeeld het bedrijfsonderdeel heeft ingericht invulling het verwijderen

wat te

aan om geven aan van

Zijn applicaties dusdanig ingericht dat hier invulling kan worden gegeven? Is duidelijk

persoonsgegevens. aan

informatie is opgeslagen? Als dat niet het geval is dan kan UWV niet goed voldoen

waar over persoonsgegevens

,

verzoek de of verzoek

inzage in te corrigeren.

aan een om persoonsgegevens een om gegevens

GEB-rapport versie 2020

Sjabloon december

Pagina

20 24

van

## VERTROUWELIJK

5.

Inventarisatie risico’s mitigerende maatregelen

van en

Beschrijf hier de risico’s de betrokkenen die de verwerking verbonden de maatregelen

zijn

voor aan en

die getroffen of worden getroffen. Gebruik bijlage ‘Toelichting het invullen risico’s

zijn I

op van en

mitigerende maatregelen in sectie 5’ verdere toelichting het inventariseren de risico’s

voor een op van en

maatregelen welke hier gesteld worden.

eisen

en aan

Legenda Risico matrix

Kans 1 2 3 4 5

klein klein redelijk

Impact groot groot

zeer zeer

5 groot 5 10 15 20 25

zeer

4 groot 4 8 12 16 20

3 3 6 9 12 15

redelijk

2 2 6 8 10

beperkt

4

1 1 2 3 4 5

minimaal

RisicoclassificatieRisicoacceptatie door

Directie bedrijfsonderdeel gedelegeerd

klein

Zeer

aan

,

domeinhouder/verantwoordelijk management

Directie bedrijfsonderdeel gedelegeerd

Klein

aan

,

Directie bedrijfsonderdeel

Gemiddeld

bedrijfsonderdeel mogelijk Raad

groot Directie

Groot/zeer

en

Bestuur

van

Uitwerking Risico-maatregelenmatrix

Risico 1 Het risico Ongeautoriseerd toegang tot de

op: gegevens van

Polisadministratie die gemaskeerd.

niet zijn

de Polisadministratie ontsloten

NB: is niet in DMAP met DWH.

gegevens van

heeft Gegevensdiensten beperkt aantal Business

Daarom DHH

van een

Object (BO) licenties gekregen de Polisadministratie kunnen

te

om

bevragen. De licenties zijn (persoonlijk) beveiligd

met

op naam en

gebruikersnaam wachtwoord. Medewerkers die licentie hebben

en geen

kunnen de Polisadministratie niet bevragen. De bij dit O&A-team betrokken

data-analisten hebben met hun licentie gedraaid de

een query op

Polisadministratie. Het resultaat de excelbestand.

van query was een

Consequenties Onrechtmatige inzage in binnen de Polisadministratie

voor persoonsgegevens

betrokkene

Classificatie kans redelijk:

De is 3

(Kans / Impact) de betrokkene redelijk:

De impact is 3

voor

Classificatie: 9

Maatregel Om het risico tot ongeautoriseerd toegang te beperken zijn de volgende

maatregelen slechts beperkt aantal waaronder de

genomen: een personen

,

betrokken data-analisten hebben userrechten de Polisadministratie.

voor

,

Personen zonder deze rechten kunnen de niet inzien.

gegevens

Geplande Ja.

maatregelen binnen

scope

project/wijziging

Restrisico de getroffen maatregelen de mogelijkheid ongeautoriseerd

Door is tot

de Polisadministratie geminimaliseerd.

toegang tot

GEB-rapport versie 2020

Sjabloon december

Pagina

21 24

van

## VERTROUWELIJK

Punt bewaartermijn het in de houden deze bewaartermijn als risico hier

gaten zetten.

over en van

Risico lang bewaren behoeve

2 Het risico Het te ten

op: van persoonsgegevens van

dit onderzoek.

Als gevolg houden bewaartermijnen.

Het niet

van: aan

Veroorzaakt door: Onvoldoende bewustzijn betrekking

met tot

bewaartermijnen het belang hiervan.

en

Consequenties Hierdoor bestaat de kans dat tijdig worden vernietigd.

niet De

voor gegevens

betrokkene mogelijke consequentie dit risico betrokkene is dat medewerkers

van voor

langer kennis kunnen zijn dan strikt

nemen van persoonsgegevens

noodzakelijk is.

Classificatie kans is klein: 2

De

(Kans / Impact) De impact de betrokkene is redelijk: 3

voor

Classificatie: 6

Maatregel dit onderzoek verbonden data-analist verantwoordelijk het

De is

aan voor

vernietigen de waarborging dat de

Ter

van persoonsgegevens. gegevens

binnen de genoemde termijnen worden vernietigd is de tweede data-analist

,

uit het O&A-team verantwoordelijk gemaakt toezicht het tijdig

voor op

vernietigen.

Bij natuurlijke momenten (zoals migratie) worden medewerkers

een

historische bestanden wordt gecontroleerd of deze

gewezen op en er nog

nodig zijn.

Daarnaast wordt in de gezamenlijke overleggen met de themaonderzoekers

in de validatiefase de productiefase extra aandacht besteed

en aan

gegevensbescherming privacy. De collega’s worden in nut

en meegenomen

doel het onderzoek de gegevensverwerking. Dit creëert

en van en

awareness.

Geplande Ja

maatregelen binnen

scope

project/wijziging

Restrisico Er is altijd restrisico omdat het gaat menselijk handelen. Dat neemt

een om

niet dat in het kader dit onderzoek zoveel mogelijk aandacht wordt

weg van

besteed het voorkomen het te lang bewaren

aan van van

persoonsgegevens.

GEB-rapport versie 2020

Sjabloon december

uwv

Pagina

22 24

van

## VERTROUWELIJK

6.

## Ríisico-acceptatie verantwoording

en

6.1 restrisico’s

Afweging acceptabel

het reactie

Restrisico’s als

zijn gevolg mitigerende maatregelen geïdentificeerde (bruto)risico’s.

van

op

niet uit te met

Restrisico’s sluiten evaluaties

zijn geheel behulp periodieke

van

maar van

onderzoeken dat de de klant

werkbeschrijvingen uitgevoerde DHH/UWV

zorgt impact

en

ervoor voor

beperkt blijft.

Risico-acceptant: [functie invullen]

## ]

Restrisico’s

acceptabel, [toelichting

Restrisico’s niet

acceptabel, [toelichting]

Reactie

## 6.2 BSO

Dit worden de BSO hier die hieronder of

GEB-rapport voorgelegd (klik overzicht) zijn

moet

aan voor een

reactie De reactie de BSO heeft de GEB: de BSO moet tenminste de

geeft. betrekking gehele

haar van

op

beoordelen:

punten

volgende

>

Is de omschreven? Is de

verwerking begrijpelijk duidelijk?

scope

>

de risico’s voldoende in beeld te relateren de beschreven

Zijn gebracht verwerking?

en aan

de afdoende is de

Zijn voorgestelde maatregelen bijbehorende planning acceptabel?

en

>

>

de risico's

Zijn (rest) acceptabel

B: Indien ander ook betrokken is de de dan moet

bedrijfsonderdeel bij totstandkoming GEB,

een van

ook het advies de BSO dat worden in de

bedrijfsonderdeel beoordeling.

van van

opgenomen

## (BSO

Reactie de Business Security Officer

van

Akkoord

De De

de omschreven. risico’s

verwerking zijn goed voorgestelde maatregelen zijn

en en

scope

in De

afdoende beeld de beschreven

gebracht bij verwerking. (rest-)risico’s zijn acceptabel.

en

passen

(geanonimiseerd)

Naam BSO:

13-9-2021

Datum:

Stuur reactie BSO Functionaris

de restrisico’s de deze de

afweging rapportage

en

na van van naar

Gegevensbescherming

(geanonimiseerd) Mj@uwv.f

## geel

Indien de FG-reactie het markeer de dan in

aanpassing GEB-rapport nodig is, aanpassingen

na van

het document. Wanneer de risico’s dan moet ook de worden.

aangepast

zijn gewijzigd, risico-afweging

Laat in de nieuwe versie het document de eerdere BSO- FG-reactie in het document staan. Pas

van en

én

het in 6.3 in de tekst de FG reactie de

GEB-rapport geef opmerkingen

aan van een en van

op vragen

de FG het versienummer het

(eveneens geel gearceerd). GEB-rapport

Pas stuur

aangepaste

van aan en

de BSO. BSO reactie onder nieuwe datum.

opnieuw zijn/haar vermelding

De toe

voegt

naar van een

6.3

Risico-acceptatie verantwoordelijke gegevensverwerking

Dit onderdeel wordt nadat de FG heeft dat het het

ingevuld GEB-rapport

te

om

aangegeven proces op

stellen is Na dit bericht moet de de de

afgerond. verantwoordelijke gegevensverwerking (vaak

voor

divisiedirecteur of de reactie het eindresultaat de

gemandateerd opdrachtgever)

een van

geven op

## X.Oraan BJ@uwv.nl

(geanonimiseerd)

GEB. Hierna wordt het in versie

afgeronde GEB-rapport gestuurd opgeslagen

een en

in het GEB het is

register, GEB-Rapport afgerond.

waarna

Is

de akkoord de

verantwoordelijke voorgestelde maatregelen?

met

Ja

Nee,

[toelichting]

de de restrisico's?

verantwoordelijke

Accepteert

Ja

[toelichting]

Nee,

27-09-2021

afronding

Datum

rapport

versie

december 2020

Sjabloon GEB-rapport

Pagina

23 24

van

## VERTROUWELIJK

Datum herbeoordeling GEB 27-09-2021

:

Maximaal 3 jaar datum afronding rapportage.

na

6. 4 Reactie Functionaris Gegevensbescherming

Beoordeling door Functionaris Gegevensbescherming (FG)

Beste collega’s

,

Bedankt het inzake Overhevelen werknemer

GEB-rapport O&A-team 1c: ERD niet-ERD

voor naar

(ZW) zoals door september geeft voldoende informatie

mij ontvangen 13 2021. Het rapport mij

op om

,

advies

tot te

een over gaan.

opbouw als volgt: geef ik korte de door jullie

De mijn reactie is eerst samenvatting

van een van

beschreven verwerking vervolgens deel ik aantal bevindingen dat ik bij de verwerking heb

een

, ,

gevolgd door mijn advies aanzien de verwerking. Ten slotte ik in het

ten

van ga op proces van

afronding het GEB-proces.

van

Samenvatting verwerking

In dit rapport beschrijven jullie het onderzoek te doen ERD-werkgevers die zieke

voornemen om naar

werknemers overhevelen ander fiscaal het eigenrisicodragerschap niet

naar een nummer waarvoor

,

geldt het dienstverband vervolgens beëindigen. Als de werknemer recht heeft ZW-

en op een

,

uitkering is het gevolg deze overheveling dat de uitkering door UWV wordt betaald i. door de

van p.

v.

,

ERD-werkgever. De ERD-werkgever ontduikt deze manier de kosten de ZW-uitkering

op voor en

wentelt deze af UWV.

op

fasen.

Het onderzoek bestaat uit twee Eerst stelt het O&A-team middels data-analyse selectie de

en

onderzoekspopulatie Vervolgens bepaalt de afdeling Thema-onderzoek (TO) basis

samen. op van

bureauonderzoek elk de gevallen de selectie of verder onderzoek Indien dit

in gewenst is.

voor van

de orde worden gesprekken de werknemer en/of werkgever gevoerd.

is met

aan

,

Wanneer uit onderzoek TO individueel geval blijkt dat UWV onterecht de ZW-uitkering

van naar een

klant betaalt dan wordt dit doorgegeven Uitkeren ERD-ZW. ERD-ZW kan dan correctie

tot

van een aan

,

terugvordering

en overgaan.

Bevindingen

Dit onderzoek komt voort uit specifieke geconstateerde overtreding is gericht het

een en op

achterhalen of deze overtreding mogelijk ook door andere werkgevers is begaan. Deze concrete

aanleiding is ander beter verdedigbaar uitgangspunt dan ik recent bij andere onderzoeken

een en van

O&A heb gezien.

Er wordt bovendien slechts beperkte hoeveelheid verwerkt. En hoewel het

een persoonsgegevens

onderzoek ook gesprekken met burgers omvat is het onderzoek niet hen de werkgever

op maar op

, ,

als rechtspersoon gericht. In Phoeniks wordt niet onder de de klant geregistreerd

naam van maar

,

wordt het onderzoek opgevoerd als werkgeverszaak.

aandachtspunt is dat de klant nadeel kan ondervinden zijn bijdrage het onderzoek in de

Een

van aan

relatie zijn (oud) werkgever. Mijn advies dit is waarborgen in bouwen dat de

met punt te

op om

werkgever informatie bereikt welke zijn (oud)medewerkers het onderzoek hebben

geen over van aan

meegewerkt.

Advies

Dit alles maakt dat ik groot privacyrisico de betrokkenen zie positief kan adviseren

geen voor en over

de verwerking.

voorgenomen

Wel geef ik aandachtspunten volgende GEB-rapporten:

nog een paar mee voor

Zoals ik ook in eerdere reacties heb is het belang dat het GEB-proces wordt

aangegeven van

-

doorlopen de verwerking. dit blijkt dat de data-analyse

Uit rapport tot

voor aanvang van om

de onderzoekspopulatie komen al heeft plaatsgevonden. Echter ook dit verwerking

te is

een

,

GEB-rapport versie 2020

Sjabloon december

Pagina

24 24

van

## VERTROUWELIJK

vooraf

die de vereisten de AVG moeten voldoen moet

van persoonsgegevens aan van zou en

worden voorgelegd. Ik zal adviseurs dit de bespreken.

mijn met BSO te

vragen om

aantal paragrafen hoofdstuk het (de onderbouwing de

Een 4 rapport

van van van

-

rechtmatigheid de verwerking) onvoldoende ingevuld. paragraaf (doelbinding)

is In 4. 5

van

bijvoorbeeld worden onderbouwd deze verdere verwerking conform de

moet

nog waarom

,

vereisten de AVG is Hier is enige kennis de AVG nodig mijn advies

toegestaan.

van van voor en

is dan ook bij het schrijven hoofdstuk 4 de privacyjuristen JZ raadplegen.

te

om van van

Dit hoeft mij niet in het onderhavige worden al denkt de

rapport te aangepast

voor

–

verwerkingsverantwoordelijke die het accorderen daar mogelijk anders

rapport moet

over

–

merk ik toekomstige GEB-rapporten Handhaving.

maar op voor van

Afronding GEB-proces

Mijn verzoek jullie is het GEB-rapport inclusief mijn advies te leggen de

aan om voor aan

, ,

verwerkingsverantwoordelijke zodat deze de maatregelen kan accorderen de restrisico’s kan

en

,

accepteren. De uitkomst hiervan kan worden vastgelegd in paragraaf 6. 6 (Eindoordeel

Organisatieonderdeel). Vervolgens ontvang ik het definitieve GEB-rapport terug in pdf inclusief

graag

,

ondertekening de verwerkingsverantwoordelijke of bewijs accordering (bijv.

een van een van een

mailwisseling dit uit blijkt). Dit rapport wordt dan gearchiveerd in het GEB-register.

waar

Ik jullie veel bij het onderzoek.

wens succes

Datum: 17-09-2021

Restrisico’s besproken met Autoriteit Persoonsgegevens (AP)?

[Beschrijf of de restrisico’s besproken de besproken door

zijn met AP ja wat is wie

en zo er wanneer

, , ,

welke uitkomst]

met

en

GEB-rapport versie 2020

Sjabloon december

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

I Art. 5.1 lid 2 sub d

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de inspectie, controle en toezicht door bestuursorganen

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

N Art. 5.1 lid 2 sub i

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

het goed functioneren van de Staat, andere publiekrechtelijke lichamen of bestuursorganen

---

Bron: [Woo-besluit inzake beleid en statische gegevens over rechtmatigheidsonderzoeken](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken) · [Bijlage 20 - 020c 20210917 GEB-rapport OA-team 1c Overhevelen werknemer ERD naar niet-ERD FG definitief (PDF, 13 MB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/b0b953db-a421-43f1-bf1f-e1700b8ef5c7/bijlage-20.pdf)
