---
source_id: 2025-08-25-woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken/2025-08-25-bijlage-30
publication_slug: 2025-08-25-woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken
pdf_slug: 2025-08-25-bijlage-30
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/0f80443f-9c98-498a-ba64-5d18e05e1278/bijlage-30.pdf
publication_title: Woo-besluit inzake beleid en statische gegevens over rechtmatigheidsonderzoeken
publication_date: '2025-08-25T22:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Bijlage 30 - 028a Onderzoeksplan OA8 No-Risk 1.0 (PDF, 10 MB)
retrieved_at: '2026-06-30T12:44:57+00:00'
sha256: b283c2e0bc096a63ada653c7aa27a01b35adf22ed3a43fd4aa7cbca37775faa7
page_count: 22
ocr_used: false
---

## Onderzoeksplan

## No-

## verkennend data

## riskpolis:

## onderzoek

## gedreven

O8&A 8 de

(2024): Ziekmeldproces no-riskpolis (ZW)

van

(geanonimiseerd)

## R&I

Risico-onderzoeker

—

8-8-2024

Versie 1. 0

Versie Status Datum Auteur Korte

beschrijving

aanpas

(geanonimiseerd)

Concept

0. 1 26-02-2024 document

1e

opzet

(geanonimiseerd)

Concept

review

0. 2 20-03-2024 a. d. h. v. O&A-team

Aanpassingen

(geanonimiseerd)

concept

0. 3 04-04-2024 a. d. h. v. O&A-team

review

Aanpassingen

## Concept

(geanonimiseerd)

review

0. 4 04-05-2024 a. d. h. v. risico-onderzoeker buiten O&A-team

Aanpassingen

(geanonimiseerd)

Concept

0. 5 12-06-2024 a. d. h. v. Uitkeren

Advies(BA)

review Divisie Business

Aanpassingen

en

Concept

(geanonimiseerd)

review senior

0. 6 24-06-2024 a. d. h. v. risico-onderzoeker verwerkt

Aanpassingen

review senior

a. d. h. v. risico-onderzoeker

aanpassingen

## Adtonsie

(geanonimiseerd)

0. 7 24-06-2024

Concept

(geanonimiseerd)

Review

## 0. 8 18-07-2024 R&I

Concept Manager

## Concept

(geanonimiseerd)

review

0. 9 18-07-2024 a. d. h. v. R&I

Aanpassingen Manager

## Definitief

(geanonimiseerd)

1. 0 08-08-2024

## |

Versie Reviews

Status

## |

o2

concert

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)(geanonimiseerd)(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)(geanonimiseerd)(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

0. 3

Concept

0. 4

Concept

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)(beleidsmedewerker

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

(BA) , (beleidsmedewerker ZW) ,

0. 5

Concept

## Concept

0. 6

(senior risico-onderzoeker)

(geanonimiseerd)

## Concept

(geanonimiseerd)(senior

0. 7

risico-onderzoeker)

## Con cept

0. 8

(Manager R&I)

(geanonimiseerd)

verkennend data onderzoek

Onderzoeksplan No-riskpolis: gedreven

id.

## Inhoudsopgave

1. Aanleiding 3

2. Beschrijving onderzoek 4

no-riskpolis

2. 1. De 4

2. 2. Probleemdefinitie 5

Doelstelling onderzoeksvragen

2. 3. 7

en

2. 4. Doelgroep 7

onderzoek

2. 5. Opzet 8

Juridisch kader

3. 10

Stakeholders

4. 11

4. 1. Stakeholders wordt gewerkt 11

waarmee nauw samen

Stakeholders die betrokken bij het onderzoek

grote mate

4. 2. in zijn 11

mate

4. 3. Stakeholders die in mindere betrokken zijn bij het onderzoek 11

Stakeholders die verder het onderzoek

staan

4. 4. 12

van

planning

5. O&A-team 13

en

5. 1. Deelnemers O&A-team 13

Bijlage I Resultaten eerder onderzoek 14

Bijlage II No-riskpolis regeling 15

Bijlage III Onderzoeksmethodologie 17

Bijlage IV Cliëntcommunicatie 19

Alle rechten voorbehouden. deze worden verveelvoudigd opgeslagen geautomatiseerd gegevensbestand of openbaar

Niets uit uitgave in

mag een

,

in enige enige wijze enig manier

gemaakt of hetzij elektronisch mechanisch door fotokopieën of andere zonder

vorm op opnamen op

, , , , ,

toestemming uitgever.

voorafgaande schriftelijke de

van

© UWV Uitvoeringsinstituut

werknemersverzekeringen.

Onderzoeksplan No-riskpolis: verkennend data gedreven onderzoek

2

## 1.

## Aanleiding

No-riskpolis

De afdeling Risicomanagement & Intelligence (R&I) de Directie Handhaving (DHH) is onderzoek de

gestart

van een naar

no-riskpolis omdat UWV beperkt zicht heeft de misbruik oneigenlijk gebruik (M&O) risico’s rond de no-riskpolis. De

op en

,

met

no-riskpolis is looncompensatieregeling die geldt werkgever die werknemer arbeidsbeperking

een voor een een een

neemt.

in dienst Wanneer dergelijke werknemer (weer) ziek wordt krijgt de werkgever basis de no-riskpolis

een op van

,

1

looncompensatie in de Ziektewet-uitkering (ZW-uitkering) UWV.

een vorm van een van

Aanleiding

aanleiding dit onderzoek drieledig namelijk:

De is

voor

,

## IFRA

met tot

In de Integrale Fraude Risico Analyse (IFRA) die uitgevoerd is de ZW is risico betrekking de no-riskpolis

op een

, ,

top met

als risico geïdentificeerd. Dit risico betreft het fingeren (eventueel terugwerkende kracht (TWK)) zieke

van een

2

werknemer onder de no-riskpolis door de werkgever. Dit risico heeft hoge prioritering door de Q-factor die dit

een aan

risico is toebedeeld de mogelijke maatschappelijke impact dit risico. Als blijkt dat uitkeringsgelden

vanwege van om

,

met te tot grote

werknemers ziekte en/of handicap het werk helpen misbruikt worden leidt dit verontwaardiging

een aan

,

3

de samenleving.

in

No-riskpolis onderzoek 2019

In 2019 onderzocht R&I het risico dat werkgever misbruik maakt de no-riskpolis door werknemer TWK

met

een van een

4

te geweest.

ziek melden terwijl deze niet ziek is Dit onderzoek gaf beperkt inzicht in de M&O-risico’s rondom deze

regeling zijn aanwijzingen gevonden dat werkgevers misbruik maken de no-riskpolis. Dit omdat basis

en er geen van op

de onderzoeksopzet niet vastgesteld kon worden of werkgever misbruik kan maken de no-riskpolis.

van een van

te te

Daarnaast de onderzoekspopulatie (zeventien cliënten) beperkt gedegen conclusies trekken het risico.

was om over

Eén de aanbevelingen het onderzoek herhaalonderzoek doen vijf Bijlage nadere

te

jaar. Zie I

van van was om een na voor

toelichting het onderzoek 2019.

over

Divisie Uitkeren

Als laatst heeft divisie Uitkeren tijdens het opstellen de fiches het bespreken de onderzoekskalender 2024

van en van

,

interesse geuit in eventuele nieuwe risico inzichten voortkomend uit dit onderzoek. Divisie Uitkeren beoordeelt de

no-

riskpolis keert de ZW-uitkering uit. De divisie Uitkeren heeft ook beperkt inzicht in de M&O risico’s rond de

aanvragen en

te

no-riskpolis. De resultaten dit onderzoek kunnen de divisie helpen hun rondom no-riskpolis optimaliseren

van processen

tegen

M&O risico’s.

Gezien de de uitkomsten aanbevelingen het eerdere onderzoek de divisie Uitkeren inzichten

## IFRA

en van en wens van om

,

krijgen is dit risico geprioriteerd in de onderzoekskalender 2024 R&I. Deze onderzoekskalender is

te

en opgenomen van

,

afgestemd het directieteam DHH. Dit risico wordt via multidisciplinaire werkwijze in Onderzoeks-

met

van een en

opzet

Analyseteam (O&A-team) opgepakt. In dit onderzoeksplan wordt het risico nader gedefinieerd wordt de het

en van

onderzoek toegelicht.

1

## UWV 20 2023

Toelichting voordelen regelingen | | Werkgevers. Geraadpleegd oktober

en op

2

Onderzoek misbruikrisico’s onderdeel juli Geraadpleegd februari

Netto risico 21. Rapport ZW WIA ZW 29 2020. 5 2024

nummer en van op

, ,

3

Fiche 28 Werkgever fingeert zieke werknemer onder no-risk polis

4

Onderzoeksrapport Themaonderzoek Onderzoek bevindingen onderzoek no-risk polis

## O&A 2: 13-5-2020

Onderzoeksplan No-riskpolis: verkennend data gedreven onderzoek

3

## onderzoek

## Beschrijving

## 2.

Situatie:

kunnen dienst hebben die onder de vallen. werknemer

Werkgevers no-riskpolis dergelijke

werknemers in Wanneer

een

ziek meldt de deze werknemer ziek

wordt , werkgever bij werkgever looncompensatie

UWV. De UWV

ontvangt

van een

deze werknemer.

in de

ZW-uitkering

vorm van een voor

Complicatie:

met ten

Het risico bestaat dat werknemer de onrechte zowel heden als

werkgevers no-riskpolis ziekmelden ,

een

per

met te

dit risico heeft UWV onvoldoende zicht. Dit is omdat UWV

TWK , looncompensatie ontvangen. Op

om voor

nog

wat

onbekend is de trends dit risico. UWV heeft drietal

patronen zijn

kenmerken , beheersmaatregelen

en van een

dit het hoeverre deze

ingesteld beheersen , duidelijk beheersmaatregelen

te

risico is niet in het risico

om maar

Nader inzicht de

kenmerken , trends , werking

in de is

mitigeren. patronen beheersmaatregelen nodig

en van voor een

betere

inschatting

netto

het risico.

van

Vraag:

“Welke inzichten kunnen worden in het risico onterechte binnen de

verkregen mogelijk ziekmeldingen riskpolis ,

van no-

basis trends de in de

patronen populatie ,

kenmerken , (werking de) ingestelde

van en van en van

op

beheersmaatregelen?”

## no-riskpolis

2. 1. De

met

Zoals beschreven in de is de die werknemers

aanleiding , no-riskpolis regeling geldt arbeidsbeperking.

een voor een

ziekte of het kunnen de

handicap , doelgroepregister® aanspraak

met

wie in maken

Burgers zijn

een no-

opgenomen op

kan de de

riskpolis. dergelijke (weer) wordt , werkgever no-riskpolis

Wanneer werknemer ziek basis

een van een

op

doen UWV De hoeft dan deel het loon niet

looncompensatie ontvangen. ® werkgever

te

groot

om van een van

aanvraag

zelf betalen. De meestal de het in

jaar sommige

no-riskpolis geldt vijf dienstverband , gevallen langer

te eerste

van maar

of Zo maakt de het werknemer

werkgever

permanent. ” no-riskpolis aantrekkelijk

met

voor een om een een

werk. ®

te met

in dienst deze werknemers het

regeling

arbeidsbeperking helpt arbeidsbeperking

nemen en weer aan

Ziekmeldproces no-riskpolis

werknemer ziek de de dat de

geeft werkgever ziekmelding sprake

Wanneer in is

wordt ,

een aan er van no-

aanvraag

Een ZW beoordeelt de de werknemer het de

riskpolis. Uitkeringsdeskundige (UD) ziekmelding recht , hoogte

van en

op

de duur kent eventueel de De UD controleert de niet de

ZW-uitkering plausibiliteit

toe.

en van

aanvraag op

De UD kan niet medisch beoordelen of werknemer ziek is. De

ziekmelding. namelijk daadwerkelijk

en een

mag

wél

(geanonimiseerd)

de wordt als de binnen de

plausibiliteit ziekmelding gecontroleerd plausibiliteitscontrole

van

aanvraag

## ol |

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

valt 2. 2. 2 nadere de de valt

(zie

paragraaf toelichting plausibiliteitscontrole). ziekmeldingen

voor van

op

binnen de de Medewerker

plausibiliteitscontrole dan , beoordeling Verzuimbeheersing

naast

wordt de door

## UD ,

en van een

de Ook als heeft

(MVB) plausibiliteit ziekmelding. opvallends twijfels

de UD iets ziet in de

getoetst

van en

op aanvraag

de de kan de verzoek de de

plausibiliteit ziekmelding , ziekmelding

te

UD indienen in

over van een om nemen

op

De MVB is de de

plausibiliteitscontrole. ® (onder verantwoordelijkheid verzekeringsarts) bevoegd plausibiliteit

van om van

te

de controleren doet dit middels belcontrole.

ziekmelding

en een

kunnen ook doen deze

Werkgevers looncompensatie. werkgever

met moet eerste

TWK Een in instantie

een voor

aanvraag

binnen weken werknemer ziek de Meldt de

ziekmelding doorgeven.

nadat is UWV de

zijn geworden , werkgever

zes aan

werknemer weken dan kan de boete Een kan één de

ziek , uiterlijk jaar

werkgever krijgen. werkgever

tot

na zes een na

5

Het is waarin staan De is

die vallen onder de de

doelgroepregister register doelgroep banenafspraak. banenafspraak

een mensen van een

het kabinet banen beheert het

afspraak werkgevers arbeidsbeperking.

tussen te extra met UWV

en om voor voor mensen een

zorgen

Bron: UWV 2024

25

doelgroepregister. Doelgroepregister | | Particulieren , geraadpleegd januari

op

$

voordelen oktober

Toelichting regelingen | | Werkgevers , geraadpleegd

## UWV 20 2023

en

op

7

(geanonimiseerd)uitkering

In 1. 2.

de als de werknemer: had of WSW-indicatie

sommige gevallen geldt no-riskpolis langer , bijvoorbeeld heeft ,

een een

beschut onder de valt het

heeft , werkt , banenafspraak doelgroepregister

3. 4. in staat.

en

8

met UWV UWV

Werknemer lid 2 29 b Handboek Handboek

beperkingen , no-riskpolis (29 ZW) omgeving omgeving

en :

g

- - —

(publishone.nl) , geraadpleegd

07 maart 2024

op

9

UZZ0574 Uitvoeren eerste UWV UWV

belactie No-risk Handboek Handboek

omgeving omgeving (publishone.nl) , geraadpleegd

:

op

- - —

07 maart 2024

verkennend data onderzoek

Onderzoeksplan No-riskpolis: gedreven

4

doen wordt de nader

ziektedag ziekmelding (in paragraaf werkgeversboete toegelicht). Bijlage

eerste

3. 2. 2 In II is

een

het nader

no-riskpolis toegelicht.

proces

heeft ook automatisch binnen de beoordeeld eventueel

ziekmeldingen no-riskpolis toegekend

UWV waarin

een en

proces

kunnen worden. eerder werknemer kunnen

éénmaal

ziekmelding goedgekeurd , toekomstige

Pas is

wanneer een van een

## de

ziekmeldingen automatisch goedgekeurd. gelden volgende

Hiervoor

worden voorw:

## (geanonimiseerd)

die het automatisch terecht kunnen ook worden de

ziekmeldproces komen , geselecteerd

in

Aanvragen

voor

het automatisch nader

plausibiliteitscontrole. Bijlage toegelicht.

In II is

proces

Een risico de is dat werknemer onder de onterecht ziek kan

bij no-riskpolis regeling werkgever no-riskpolis

een

een

melden zonder dat dit wordt door UWV. Een dit risico is dat UWV onterecht

opgemerkt mogelijk gevolg uitkering

van een

verstrekt de hierboven beschreven wordt ook onderkend de als

werkgever.

Het risico in IFRA netto risico

aan nummer

21:

met

zieke werknemer onder eventueel

“Werkgever fingeert (met terugwerkende kracht) no-riskpolis , hulp

van

tussenpersoon”

UWV heeft beeld wat zich het M&O de die wordt

beperkt afspeelt gebied bij no-riskpolis populatie

een van van

op

Mede hierdoor heeft UWV ook zicht in dit risico. De het risico is daardoor niet

ziekgemeld. beperkt duidelijk ,

van

omvang

met

evenals de UWV. Weliswaar onderzocht R&I in 2019 onterechte TWK binnen

mogelijke benadeling ziekmeldingen

voor

de dit onderzoek inzicht de M&O-risico’s de

no-riskpolis , gaf beperkt ziekgemelde no-riskpolis populatie.

in Voor

maar van

individuele de

signalen afhankelijk meldingen plausibiliteitscontrole (reactief).

M&O is UWV Voor

proactieve

van en een

nog

de is kennis inzicht de trends dit risico.

aanpak risicobeheersing nodig kenmerken ,

patronen

van meer en over en van

Daarnaast is het UWV onbekend in hoeverre de de M&O-risico's

ingestelde beheersmaatregelen betrekking

met

tot

voor

Hierdoor heeft UWV zicht in de restrisico's die zich voordoen het

mitigeren.

ziekmeldingen beperkt mogelijk bij

te

de Om deze eventuele restrisico's in kaart is het daarom ook

ziekmeldproces no-riskpolis. brengen , belang

van van om

te

de de toetsen.

werking beheersmaatregelen

van

2. 4. 1.

Verschijningsvormen

Vv

Het risico kent verschillende Dit maakt het beheersbaar elke

risico ,

verschijningsvormen. moeilijk

want

een

heeft Hieronder worden de

zijn eigen

verschijningsvorm beheersmaatregel(en) nodig. verschijningsvormen toegelicht.

## (geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

10

Bron:

Beoordelen Handb 22 februari

omgeving (publishone. nl) Geraadpleegd

rech

s k

op

-

## UWV UW V

Handboek

omgeving (publishone. nl). Geraadpleegd

- —

:

de kan één werknemer ziekmelden. Wel kan boete

no-riskpolis werkgever opleggen

met

tot TWK UWV

jaar

een een een

de als deze de werknemer weken of later de ziekmeldt 2. 2. 3

werkgever ziektedag (zie paragraaf

eerste

aan zes na voor

nadere

toelichting werkgeversboete).

het misbruik

en/of

Profijt oneigenlijk gebruik

van

Zowel de als de werknemer kan hebben het misbruik binnen de

en/of

werkgever profijt oneigenlijk gebruik

van

## verschijningsvormen

## nr

(geanonimiseerd)

bovengenoemde

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)I

cliënt

Impact

Dit risico kan hebben de relatie de werknemer de Indien werknemer

negatieve impact

werkgever.

tussen

en een

op

erachter komen dat no-risk status misbruikt wordt door kan dit leiden tot verstoorde

zijn zijn

werkgever

zou een

arbeidsrelatie. Een verstoorde arbeidsrelatie kan hebben die veelal kwetsbare

vergaande gevolgen doelgroep

voor een een

heeft. Gelet dit laatste wordt in dit onderzoek cliënten Dit voorkomt

positie en/of

werkgevers gesproken.

een

op geen

eventueel conflict de de werknemer.

werkgever

tussen

en

Bijzondere verschijningsvorm

## LE

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

2. 2. 2. in het

hoeverre de risico

Onduidelijk beheersmaatregelen mitigeren

UWV heeft drietal rondom de het risico beheersen. Deze

beheersmaatregelen no-riskpolis beheersmaatregelen

te

een om

de de het boetebesluit. Het O&A-team had de

zijn:

1) plausibiliteitscontrole , 2) informatievoorziening 3)

en voor

ogen

te

deze drie in de realisatiefase is dat enkel de

toetsen ,

werking beheersmaatregelen duidelijk geworden werking

van maar

de onderzocht kan worden. De de

plausibiliteitscontrole werking beheersmaatregelen ‘toekenningsbeslissing’

van van en

‘boetebesluit’ kan niet onderzocht worden. Het O8&A-team vindt het zoveel informatie

alsnog belangrijk mogelijk

om over

deze kaart de hand hiervan kan beeld

beheersmaatregelen brengen. bijvoorbeeld toekomstige

te

in Aan O&A-teams

een

hoe deze werken al hierover bekend

krijgen beheersmaatregelen Bijlage Onderzoeksmethodologie

wat is. In III

van en

wordt nader welke informatie deze wordt verzameld onderzocht. Hieronder

toegelicht beheersmaatregelen

over en

worden de nader

beheersmaatregelen toegelicht:

1. De

plausibiliteitscontrole

## steekproefsgewij ME

(geanonimiseerd)

De is de MVB de toetst

plausibiliteitscontrole beheersmaatregel

een waar ven

aanvragen

## rhooa rr)

de De selectie de is random

plausibiliteit ziekmelding. plausibiliteitscontrole volledig

(geanonimiseerd)

van van

op

(geanonimiseerd)(ook

het automatisch wordt

proces)!® doorgezet recht ,

uit MVB naast

gte

naar een om en duur ook de

de beoordelen. de wordt de Als

plausibiliteit ziekmelding doorgezet

(geanonimiseerd)

te

De UD.

van van naar een

aanvragen

de de kan deze ook worden de

twijfelt plausibiliteit ziekmelding , doorgezet

## UD

aan van naar

aanvraag

plausibiliteitscontrole.

(geanonimiseerd)

Uit verkennende dat het O&A-team

gespreken voerde!* ,

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

bestaat al

steekproef

(geanonimiseerd)

De

meer

dan tien bek end het O8A-team is sinds de onderz oek de

jaar

bij implementatie gedaan werking

en voor zover naar

geen

de het M&O-risico's. basis hiervan acht het O8A-team het

mitigeren Op

beheersmaatregel belangrijk

te

van voor van om

onderzoeken wat de is deze of de verder kan worden.

werking beheersmaatregel beheersmaatregel aangescherpt

van en

2.

Toekenningsbeslissing

tweede het informeren de cliënt de door het

beheersmaatregel ziekmelding

De is toesturen

van over van een

Hierdoor kan de zonder medeweten de werknemer doen.

toekenningsbrief. werkgever ziekmelding

niet Deze

van een

alleen effectief het onterechte indien de cliënt zelf onderneemt

beheersmaatregel signaleren ziekmeldingen

is in actie

van

het de Het O&A-team kan de deze niet omdat

bij toekenningsbrief. werking beheersmaatregel

toetsen

ontvangen

van van

12

In niet

het fiche wordt tweede deze kan zich voortdoen.

bijzondere verschijningsvorm verschijningsvorm

een maar

gegeven ,

13

automatisch toekennen 29b Risk Handboek Handboek

(publishone. nl) Geraadpleegd

Bron: Proces No UWV UWV

omgeving omgeving

:

- - —

maart

13 2024

op

4

Informatie Analist beheerder de 2024

Gesprekken gesprek

Bron: met UZS ZW. Datum 15

Procesontwerper januari

van en en van

verkennend data onderzoek

Onderzoeksplan No-riskpolis: gedreven

6

het effect dat de heeft het onterechte kan

afzonderlijke toekenningsbrief signaleren ziekmelding vastgesteld

niet

van

op

worden. De reden hiervoor is dat dit effect veel andere factoren rol

spelen*. >

een

op nog

3.

Werkgeversboete

te

De laatste betreft boete de die late doet. Als de

beheersmaatregel werkgever ziekmelding werkgever

een voor een een

eerste

werknemer weken of later de kan UWV boete maximaal €

455- ,

ziektedag ziekmeldt , opleggen.

zes na een van

(geanonimiseerd)

te te te

Deze is bedoeld late doen

beheersmaatregel werkgevers ontmoedigen ziekmeldingen

om om

## Dn

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

kan de deze onderzoeken omdat de

werking beheersmaatregel nodige

Het O8A-team niet

van

data!é het verleden beschikbaar DMAP!’ helemaal de

ligt duidelijk

te

in niet is in Het is niet

ver en meer wanneer

is dit al 2009

zijn

werkgeversboete geïntroduceerd , lijkt

te

geweest.

voor

## Doelstelling onderzoeksvragen

2. 3.

en

2. 3. 1.

Doelstelling

Het doel dit onderzoek is:

van

Inzicht in de trends de in de de

krijgen kenmerken , patronen no-riskpolis populatie werking

en van en van

beheersmaatregelen duiding werkgever no-riskpolis

te met

het misbruikrisico werknemer

om aan waar een een een

geven

ziekmeldt hand

inschatting

te netto

onterecht Aan de hiervan wordt betere het

looncompensatie ontvangen.

om een van

risico de

gedaan aanscherpingen beheersmaatregelen aangedragen.

mogelijk

en waar voor

Het onderzoek heeft verkennend karakter. Aan de hand de inzichten kan het O&A-team

verkregen mogelijk

een van

te te

doen de divisies Uitkeren het

aanbevelingen richting Handhaving vervolgonderzoek doen , optimaliseren

en om

proces

te

de

en/of

mogelijk beheersmaatregelen scherpen.

waar aan

2. 3. 2. De

onderzoeksvragen

het onderzoeksdoel kunnen de

opgestelde behalen , hoofdvraag:

te

Om is

“Welke inzichten kunnen worden in het risico onterechte binnen de

verkregen mogelijk ziekmeldingen riskpolis ,

van no-

basis trends de in de

kenmerken , populatie , (werking de) ingestelde

patronen

van en van en van

op

beheersmaatregelen?”

met

De wordt beantwoord de

hoofdvraag volgende deelvragen:

de de

(gedrags-)kenmerken ziekgemelde no-riskpolis populatie?

1. Wat

zijn

van

2. Welke trends kent de

ziekgemelde no-riskpolis populatie?

3. Wat is de de onterechte binnen de

werking beheersmaatregelen ziekmeldingen no-riskpolis?

van

op

In hoeverre kunnen deze worden?

beheersmaatregelen aangescherpt

a.

tot

4. Hoe verhouden de inzichten in de zich het risico de calculus in de IFRA?

ziekgemelde no-riskpolis populatie

en

## Doelgroep

2. 4.

De bestaat uit: alle die onder de vallen de

zijn

onderzoekspopulatie no-riskpolis ziekgemeld ,

en waar

personen

tussen met

1 2019 tot 31 december 2023 In dit onderzoek is deze

januari

ziekteaangifte plaatsvond. peildatum

en voor

de inzichten de houdend de

gekozen doelgroepen verkrijgen , rekening ZW-uitkeringsduur

meest recente te met

in

om

maximaal Ook kan hiermee de dit onderzoek worden die het eerdere

populatie vergeleken

twee met

jaar.

van van van

onderzoek in 2019. De in dit onderzoek is breder die in 2019. De

onderzoekspopulatie getrokken opzichte

ten

van

in 2019 is onderdeel de dit onderzoek. De bestaat uit

doelgroep onderzoekspopulatie onderzoekspopulatie

van van

158. 000 cliënten In 1 wordt de schematisch De

Figuur

(637. 000 ziekmeldingen). onderzoekspopulatie

weergeven.

is als

doelgroep volgt geselecteerd:

15

basis de Klant data kan het vaststellen of cliënt de

Bijvoorbeeld: I) (KCC) aanleiding

Contact Centrum O&A-team niet

van een naar van

op

contact in

het klantcontact levert inzichten de deze

toekenningsbrief opneemt II) analyse werking beheersmaatregel.

van van

geen op

16

de had kunnen worden door de data het aantal late vóór de introductie

werking beheersmaatregel ziekmeldingen

De te

gemeten

van van van

te met

de boete de data de introductie de boete.

vergelijken

van na van

#7

Platform. de R&I. databronnen verladen.

Analyse analyse

Data DMAP is In DMAP UWV

Mining omgeving zijn

van o. a. van

verkennend data onderzoek

Onderzoeksplan No-riskpolis: gedreven

7

## (geanonimiseerd)

De zoals beschreven in 2. 4 wordt onderzocht door middel Deze

doelgroep paragraaf beschrijvende analyse.

van een

onderzoeksmethode wordt omdat dit verkennend onderzoek is risico niet veel

gebruikt ,

een naar een waar van over

bekend methode door middel data beeld

beschrijvende analyse geschikte algeheel

te

is. De is

een om van een van

geven

het fenomeen. de kenmerken de laat trend

beschrijvende analyse geeft populatie

De

en van weer en een over

omvang

de Ook de inzicht de de

afgelopen geeft beschrijvende analyse werking plausibiliteitscontrole.

zien. in De

jaren

van

maakt of verschillen waarneembaar die

zijn

beschrijvende analyse namelijk inzichtelijk significante bij

er aan

aanvragen

de hand de die niet de hand de

zijn

plausibiliteitscontrole afgehandeld plausibiliteitscontrole

van en aan van

aanvragen

met

Het O8A-team de onderzoeksresultaten de die het

zijn

afgehandeld. bespreekt vervolgens geaggregeerde collega's

uitvoeren de resultaten beter te duiden. Het team of de de resultaten herkennen

en/of zij

bespreekt collega's

om

proces

opvallendheden

zien.

Het O8&A-team enkel de

uitvoering

beschrijvende analyse draagt signalen Handhaving.

voert

een en naar van

over

geen

Hier is omdat de dit onderzoek kwetsbaar is. Het O8A-team wil cliënten

gekozen , doelgroep gevoelig

voor van en

geen

belasten die zelf fouten hebben als M&O door de De resultaten dit

zijn

gemaakt sprake werkgever.

zou van van

geen

onderzoek kunnen leiden tot casuïstiek

mogelijk aanbevelingen gericht vervolgonderzoek.

voor

Kenmerken de

no-riskpolis populatie

van

eerste

Het doel dit onderzoek is de hand kenmerken de in

specifieke ziekgemelde no-riskpolis populatie

van om aan van

te met

kaart De kenmerken basis brainstormsessie het O8&A-team. In III

zijn

brengen. vastgesteld bijlage

van een

op

worden de kenmerken nader

Onderzoeksmethodologie toegelicht.

## (geanonimiseerd)

verkennend data onderzoek

Onderzoeksplan No-riskpolis: gedreven

8

Trendanalyse

Het O8A-team ook uit. De de de

trendanalyse trendanalyse geeft trendontwikkeling

voert

patronen

een en weer van

de 1 2019 31 december 2023. In III

januari

onderzoekspopulatie periode bijlage

met

tussen tot

over en

wordt de kenmerken de

Onderzoeksmethodologie trendanalyse.

een van van

weergave gegeven

in

Inzicht de de

werking beheersmaatregelen

van

De

plausibiliteitscontrole

## nar

Om de de in kaart wordt

werking plausibiliteitscontrole brengen gekeken

te

van

## I

Dit indicatie

geeft

een

## PS.

de de

werking beheersmaatregel.

van van

Ook wordt onderzocht of binnen de wordt door

aanscherpingen mogelijk plausibiliteitscontrole. gedaan kijken

te

Dit

zijn

er

Hiervoor worden de kenmerken die benoemd in

zijn beschrijvende

gebruikt

de

analyse.

Toekenningsbeslissing

De tweede de is de die de client wordt verstuurd. Zoals vermeld

beheersmaatregel bij no-riskpolis toekenningsbrief

naar

in 2.2.2. wordt de deze niet Het O&A-team beeld deze

getoetst.

paragraaf werking beheersmaatregel geeft

van een van

basis de kenmerken:

beheersmaatregel volgende

van

op

Werkgeversboete

## (geanonimiseerd)

verkennend data onderzoek

Onderzoeksplan No-riskpolis: gedreven

9

## 3.

## Juridisch kader

Bevoegdheid het doen O&A onderzoek

tot

## UWV

van

UWV heeft als taak het verstrekken uitkering het toezicht houden de rechtmatigheid de uitkering. Zo

van een en op van

wordt in artikel 55a Wet SUWI dat ziet de toezichtstaak UWV ook uitdrukkelijk artikel 30

terugverwezen

op van naar

, , ,

eerste staan

lid SUWI waarin de taak UWV in het kader de uitkeringsverstrekking omschreven. Op basis

van van van

,

artikel 55a Wet SUWI toezichttitel in 5. 2 Awb zijn controlebevoegdheden de rechtmatigheid uitkering

en er om van een

vast te

stellen.

Materiewet

no-riskpolis regeling binnen de Ziektewetuitkering die geldt werkgever die werknemer

met

De is

een voor een een

beperkingen in dienst of houdt. Als werknemer die onder de no-riskpolis valt (weer) ziek wordt de

neemt ontvangt

een

,

werkgever looncompensatie in de ZW-uitkering. De no-riskpolis geldt meestal de vijf jaar

eerste

een vorm van een van

permanent. staat art.

het dienstverband. In sommige gevallen geldt de no-riskpolis langer of De no-riskpolis in 29b ZW

staan

omschreven. De doelgroepen die in aanmerking komen de no-riskpolis beschreven in Bijlage II het

voor van

te met te te

onderzoeksplan. Om werkgevers stimuleren werknemers beperking toch in dienst (of houden)

om een nemen

te

is de no-riskpolis als regeling getroffen. De werkgever is immers verplicht tijdens ziekte het loon door betalen zoals dat

art.

is voorgeschreven in 7:629 lid 1 BW. Deze regeling dekt grotendeels het financiële risico de loondoorbetaling bij

van

ziekte de werknemer. doelgroepen de no-riskpolis 29b door regelgeving

art. wet

De in ZW zijn wijzigingen in

van van en

20

steeds veranderd. recht de no-riskpolis tegenwoordig gekoppeld de de werknemer onder

Het is registratie

op aan van

bepaalde code (of grondslag) in het doelgroepenregister het (meeromvattende) Landelijk doelgroepregister (LDR).

een en

Dit geldt de werknemers die onder de doelgroep banenafspraak vallen. Het dienstverband kan ook bepalend

soort

voor

zijn het recht no-riskpolis. Daarom kijkt UWV of recht bestaat grond eventuele codering(en) in deze

voor op er op van

soort

registers het dienstverband waaruit de ziekmelding is gedaan. Als UWV grond daarvan de no-riskpolis

en van op

één

vast toetst

niet kan stellen dan UWV of de werknemer door (eerdere) beoordeling door UWV onder de

een van

,

andere doelgroepen de no-riskpolis valt (bijvoorbeeld door beoordeling WIA Wajong

van een voor

, ,

scholingsbelemmeringen ).

etc.

,

Conclusie

In dit onderzoek wordt overdacht signalen gedaan de uitvoering Handhaving de verkennende

geen van naar vanwege

,

gaat

aard het onderzoek. Er wordt niet de rechtmatigheid de uitkering gekeken. Het geaggregeerde

van naar van om

data daarin wordt niet specifiek cliëntniveau gekeken. De het onderzoek is alleen verkenning

en op scope van op

geaggregeerd niveau.

fraude

Aangezien niet de rechtmatigheid de uitkering wordt gekeken is ook risico dat geconstateerd

er naar van er geen er

,

wordt. handhavingsmogelijkheden daarom beschreven. Juridisch advies Handhaving momenteel

De zijn niet ziet

geen

belemmeringen het voorgestelde onderzoek doen.

te

om

20

met omgeving UWV omgeving UWV

Werknemer beperkingen no-riskpolis (29b ZW) Handboek Handboek (publishone. nl)

:

- - –

,

geraadpleegd

10 juni 2024.

Onderzoeksplan No-riskpolis: verkennend data gedreven onderzoek

10

## 4.

## Stakeholders

dit onderzoek onder stakeholders ‘belanghebbenden die invloed kunnen uitoefenen het onderzoek

verstaan

In

we op

en/of beïnvloed worden hierdoor’. Inzicht in de stakeholders is belang omdat zij aanzienlijke impact kunnen hebben

van

het onderzoek de uitkomsten hiervan. De stakeholders zijn vastgesteld basis brainstormsessie het

met

op en op van een

O&A-team.

Stakeholders wordt gewerkt

4. 1.

waarmee nauw samen

Afdeling

## R&I

het onderzoek afdeling geeft duiding het dat wordt onderzocht de richting het

zet

R&I De R&I risico

op. aan en aan van

onderzoek. resultaten dit onderzoek zijn belang R&I. de hand de resultaten krijgt R&I

groot

De Aan

van van voor van

nieuwe inzichten in de mogelijke M&O risico’s rondom de no-riskpolis. Dit draagt bij de risicomanagement taak

aan van

de afdeling. Hiermee kan R&I bijvoorbeeld de IFRA beter prioriteren vervolgonderzoeken of beheersmaatregelen

en

adviseren.

2. Stakeholders die in betrokken zijn bij het onderzoek

4. grote mate

(Managementteam Directieteam Handhaving)

management

Hoger R&I

en

R&I verantwoordelijk het leiden de afdeling R&I het directieteam

managementteam aansturen

Het is

voor en van

,

Handhaving is verantwoordelijk de gehele divisie Handhaving. Zij zijn beiden niet (direct) betrokken bij het

voor

onderzoek kunnen hier eventueel wel invloed uit oefenen. De resultaten dit onderzoek kunnen belang

maar op van van

,

managementteam

zijn zowel het als het directieteam als deze bijvoorbeeld ingrijpende gevolgen hebben

voor voor een

afdeling en/of de organisatie.

Functionaris Gegevensbescherming

Gegevensbescherming (FG) de onafhankelijke toezichthouder het gebied

De Functionaris is interne

op van

gegevensbescherming. houdt toezicht dat het onderzoek de rondom (gevoelige)

De FG niet wetgeving

op

schendt geeft hierover advies. Indien de FG vaststelt dat het onderzoek niet de wetgeving

persoonsgegevens en aan

rondom (gevoelige) voldoet kan de FG negatief advies Hierdoor kan het onderzoek niet

persoonsgegevens een geven.

,

uitgevoerd worden totdat de nodige aanpassingen worden doorgevoerd.

Directeur Uitkeren ZW

aansturen

De directeur Uitkeren ZW is verantwoordelijk het leiden de divisie Uitkeren ZW. De uitkomsten

voor en van van

mate

dit onderzoek worden als advies voorgelegd de directeur Uitkeren ZW deze besluit vervolgens in welke het

aan en

advies wordt het het belang draagvlak dit onderzoek bij deze

te

Voor O&A-team is creëren

overgenomen. van om voor

zodat de adviezen het onderzoek geheel worden adviseur risicobeheersing (ARB)

in zijn De

manager van overgenomen.

onderhoudt het de Uitkeren ZW.

contact met

manager

Portefeuillehouder Uitkeren ZW Afdeling Uitkeren ZW

en

verzorgt tussen

De portefeuillehouder Uitkeren ZW de communicatie de samenwerking de afdeling R&I de

van en en

afdeling Uitkeren ZW. De portefeuillehouder is betrokken bij de verkenning dit onderzoek geeft informatie

van en en

advies hierover. afdeling Uitkeren beoordeelt de no-riskpolis keert eventueel de ZW-uitkering uit.

De ZW De ARB

en

informeert de portefeuillehouder de afdeling Uitkeren ZW de uitkomsten dit onderzoek. De

en over van

onderzoeksuitkomsten kunnen invloed hebben de handboeken en/of werkinstructies de afdeling ZW.

op processen van

,

Stakeholders die in mindere betrokken zijn bij het onderzoek

4. 3. mate

Uitkeringsdeskundige ZW Medewerker Verzuimbeheersing

en

de het no-riskpolis basis hun kennis helpen het

De UD ZW MVB uit. Op ervaring zij O&A-team

en voeren proces van en

beter inzicht krijgen het no-riskpolis de mogelijke M&O-risico’s hiervan. hebben belang bij dit

te

in Zij

om proces en

onderzoek omdat de uitkomsten dit onderzoek invloed kan hebben hun werk mogelijke aanpassingen

van op vanwege

bestaande

van processen.

Onderzoeksplan No-riskpolis: verkennend data gedreven onderzoek

11

4. 4. Stakeholders die verder staan het onderzoek

van

Strategie Beleid Kenniscentrum

en

,

tussen

Strategie Beleid Kenniscentrum (SBK) is verantwoordelijk de communicatie UWV het Ministerie

en voor en van

,

Sociale Zaken Werkgelegenheid (SZW). betrokken bij dit onderzoek omdat de dit onderzoek

voortgang

SBK is zij

en van

SZW. Verder dit de Q-factor toebedeeld. Indien dit onderzoek blijkt dat het

rapporteren

is risico uit risico

aan aan een

impact heeft dan zal (indien daar aanleiding is) via SBK het ministerie nader geïnformeerd worden.

grote

voor

Onderzoeksplan No-riskpolis: verkennend data gedreven onderzoek

12

## planning

## 5.

## O&A-team

en

Deelnemers O&A-team

5. 1.

Dit onderzoek wordt door O&A-team. Dat betekent dat door middel

wijze

uitgevoerd multidisciplinaire

een er van een

op

wordt Het bestaat uit kernteam deelnemers

eyclisch samengewerkt. multidisciplinaire

met

team vast

een van

proces

verschillende functies vanuit R&I de Dit kernteam is betrokken het

uitvoering.

afronding bij

tot

en nauw

van

aanvang

onderzoek. Daarnaast enkele die in de verschillende onderzoeksfases in of mindere mate worden

zijn

er

meer

personen

betrokken.

Functie

Naam

(geanonimiseerd)

Trekker

(risico-onderzoeker)

## (geanonimiseerdld

(geanonimiseerdGn ) )

Risico-onderzoeker

(geanonimiseerCdn )(geanonimiseerdC)N (geanonimiseerd)

CI-analisten

## I(N

(geanonimiseerd)

Adviseur

risicobeheersing

(geanonimiseerd)

Coördinator

uitvoering

geanonim iseerd)

Kwartiermakend

uitvoering

manager

verkennend data onderzoek

Onderzoeksplan No-riskpolis: gedreven

15

## I Resultaten eerder onderzoek

## Bijlage

Eerder binnen UWV

onderzoek

onderzoek 2019

No-riskpolis

heeft onderzoek werknemer

werkgever no-riskpolis

met

In 2019 R&I het risico de

gedaan

een naar waar een een

onterecht ziekmeldt hierdoor onderzoek

looncompensatie

met vormt

TWK Het uit 2019

onrechtmatig ontvangt.

en voor

deel onderzoek. dit eerdere onderzoek zich

aanleiding

de dit Waar uit 2019 het risico onterechte

groot

een voor van

op

TWK focust dit onderzoek zich het risico onterechte binnen de

ziekmeldingen richt , algehele ziekmeldingen

met

van

op

no-riskpolis.

Uit het onderzoek 2019’ dat misbruik maken de

zijn aanwijzingen gevonden

‘No-riskpolis werkgevers

van no-

geen

Alle werknemers hebben dat ziek als al hun

zij zij tijdens

riskpolis. geïnterviewde daadwerkelijk

waren en

aangegeven

ziekte hebben dat hun kwart de werknemers

gewerkt , bedrijfsarts/arbodienst. geselecteerde

met

in Drie

overleg

was van

de helft de het bereiken

ziekteaangifte. gevallen ziekengeld geëindigd

ziek de In ruim is het

tijdens

was van

nog wegens

de maximale duur weken. alle werknemers hebben hun

Vrijwel (88%)

104

tijdens ziekteperiode

van van

nog

UWV alle als reden de late dat niet

Bijna zij

correspondentie werkgevers ziekteaangifte

te

ontvangen.

van van

geven op

wisten dat de werknemer de no-risk heeft. Een substantieel deel de de boete

werkgevers (20%)

status aanvaart

van

zonder maken de reden de late

gebruik

mogelijkheid ziekteaangifte.

te te te

van om een voor

geven

te

Een dit onderzoek is dat de resultaten niet toereikend oordeel

bij zijn gedegen

kanttekening

om een

genoeg geven

het risico. Dit omdat basis de niet kan worden of misbruik kan

werkgever

onderzoeksopzet vastgesteld

over van een

op

maken de daarnaast de conclusies

no-riskpolis onderzoekspopulatie cliënten) beperkt gedegen

te

is

(zeventien

van en om

trekken het basis hiervan heel dat onderzoek dezelfde resultaten zullen

waarschijnlijk

te

risico. is het niet uit dit

Op

over

komen als het onderzoek

2019.

van

## UWV

Relevant onderzoek buiten

“Bekendheid effectiviteit artikel 29b ZW” 20182

Rapport

no-riskpolis

en

Dit is onderzoek de bekendheid de “Dit

no-riskpolis.

verslag effectiviteit/werking

rapport

een van een naar en van

onderzoek in de onder welke de de trekt

gaat werkgevers streep

omstandigheden no-riskpolis

over om mensen

op vraag

met te te

in dienst of houden”. In het ministerie Sociale Zaken

arbeidsbeperking opdracht

een nemen van van en

door De Beleidsonderzoekers SEO Economisch Onderzoek is dit onderzoek Dit is

rapport

Werkgelegenheid uitgevoerd.

en

onderzoek het kan de onderzoek.

duiding geeft

interessant dit omdat resultaten dit Dit

rapport

voor aan van een

geven

de bekendheid de de

no-riskpolis regeling

mate

de waarin de

regeling no-riskpolis werkgevers

van van en over

weergave

trekt werknemers De hoofdconclusie dit is dat de

arbeidsbeperking

met te

streep rapport

om een aan nemen. van no-

in 25% de effectief is in de halen sollicitanten

werkgevers

riskpolis gevallen arbeidsbeperking

met

streep

van over om een

Een voorwaarde deze hoofdconclusie is dat dat de

belangrijke werkgevers no-riskpolis bij

te weten

aan nemen. voor een

sollicitant is. Uit de uitkomsten dat de relatief onbekend is

toepassing bij

specifieke blijkt no-riskpolis werkgevers

van en

de de Slechts 52% de kent de 16% de

werkgevers regeling

doelgroep no-riskpolis. no-riskpolis

van van en van

ongeveer

weet

dat onder de vallen. Verder dit overzicht aantal kenmerken

rapport

doelgroep no-riskpolis geeft

ze een weer van een

## maandinkomen

de deze duurdienst

no-riskpolis dienstverband ,

(geanonimiseerd)

soort soort

zijn: contract ,

van en

(geanonimiseerd)

21

P0048-Eindrapport-effectiviteit-noriskpolis. pdf (beleidsonderzoekers. nl). Geraadpleegd

Bron: 2 mei 2024

op

verkennend data onderzoek

Onderzoeksplan No-riskpolis: gedreven

14

## II

## Bijlage No-riskpolis regeling

Deze licht de is hoe de binnen de ZW rondom het beoordelen de

bijlage no-riskpolis no-riskpolis

toe wat

en van

processen

in de handboeken de UWV.

zijn

ZW-uitkering vastgelegd wetsuitleg

en van

De

## no-riskpolis regeling

Recht

uitkering

De verschillende werknemers recht ZW-

no-riskpolis geeft (doel)groepen arbeidsbeperking mogelijk

met

van een een

op

Hieronder overzicht de die in komen de

uitkering. volgt (doel)groepen aanmerking no-riskpolis:

een van voor

of

WAZ-uitkering

## WAO-

WIA-uitkering

WW-uitkering

Wajong-uitkering

WIW-baan of ID baan

WSW-dienstverband ,

Doelgroepregister

Beschut werk

regeling

Scholingsbelemmeringenregeling

de

(re)integratie arbeidsgehandicapten (REA)?

De Wet

van

op

Structureel functionele

beperkingen

Banenafspraak?®

Hoogte uitkering

dekt het financiële de ziekte

no-riskpolis regeling grotendeels (maar altijd geheel) loondoorbetaling bij

De niet risico

van

werknemer. de het

ZW-uitkering bij no-riskpolis ligt dagloon.

tussen

De in 70% 100% Het

principe

van een en van

70% alleen als de werknemer inkomsten uit arbeid heeft. Als de werknemer

zijn

uitkeringspercentage geldt

van

geen

werk wordt loon

zijn

gedeeltelijk hervat , gekort.

Duur

uitkering

maximale duur de de maximaal weken. de

ZW-uitkering bij no-riskpolis regeling gelijk reguliere

De is 104 Dit is

van aan

ZW-uitkeringsduur.

Herstelmelding

de meldt de de werknemer als hersteld. De is

Bij

no-riskpolis werkgever werkgever wettelijk verplicht tijd

weer om

op

doen het de of

hersteldmelding volgens Ziekengeldreglement. herstelmelding werkgever schriftelijk

te moet

De

een

doen?. Nadat de verwerkt zowel de als de werknemer

digitaal herstelmelding werkgever

is , ontvangt

een

herstelmeldingsbrief.

Plausibiliteitscontrole

Toelichting plausibiliteitscontrole

## EN

heeft ook controletaak de controleert

bij no-riskpolis regeling steekproefsgewij

(geanonimiseerd)

UWV ce

een en no-

Deze wordt ook wel de Plausibiliteitscontrole De MVB is

riskpolis ziekmeldingen. steekproefcontrole genoemd. (onder

te

de de de de controleren doet

verantwoordelijkheid verzekeringsarts) bevoegde plausibiliteit ziekmelding

van om van en

dit middels belcontrole. de belcontrole de of het bestaan de

Tijdens twijfel

toetst

MVB is

een er aan van

of de duur hiervan? Als cliënt buiten de kan

arbeidsongeschiktheid steekproef valt , bij twijfel

## UD

grote

over een een over

de de de verzoeken de

plausibiliteit ziekmelding alsnog voorlegger verzuimbeheersing

met te

## MVB

van een om

op

starten?® ,

22

De wet REA met te Deze wet is 2005

had als doel betere kansen werk bieden. eind

Toelichting: arbeidsgehandicapt

een

personen op

80499. 40 Handboek Handboek

afgeschaft. (januari 2006)

Bron: UWV UWV

Programmawijzigingen omgeving omgeving

wwo :

- - - —

2 2024

(publishone. nl). Geraadpleegd april

op

23

het kabinet banen

banenafspraak afspraak werkgevers arbeidsbeperking.

De is tussen te extra met

een en om voor voor mensen een

zorgen

Bron: UWV 25 2024

Doelgroepregister | | Particulieren , geraadpleegd januari

op

24

Handboek Handboek

Hersteldmelding (publishone. nl)

## UWV UWV

omgeving omgeving

:

- - —

25

10: met UWV UWV

werknemers Handboek Handboek

MVB-protocol Doelgroep no-riskpolis omgeving omgeving (publishone. nl)

:

- - —

26

belactie No-risk Handboek Handboek

(publishone. nl)

YZZ0574 Uitvoeren eerste UWV UWV

omgeving omgeving

:

- - —

verkennend data onderzoek

Onderzoeksplan No-riskpolis: gedreven

15

Plausibiliteitscontrole

Proces

voert neemt contact met

De MVB vooronderzoek uit de MVB telefonisch de werknemer.

beperkt Bij

vervolgens

een en

op

eerste te

die binnen de vallen hoeven de werknemers in instantie in

steekproef digitale intakevragenlijst

aanvragen geen

vullen?”

belscript?®

In hiervan stelt de MVB aantal het de

plaats volgens

geprotocolleerde plausibiliteit

een om van

vragen

komt

en/of

ziekmelding begeleiding bedrijfsarts plaats

te toetsen.

de Pas als dat door vindt

naar voren er een er

geen

ook door de worden verricht de duur

werkgever beoordeling

is

re-integratie-inspanningen

een van van

geen

het als het klantcontact.

ongeschiktheid noodzakelijk. geval

Dit is ook is in

sprake trigger

er van een

elk telefonisch wordt of de de

zijn

Tijdens gecontroleerd afspraken gemaakt werknemer , werkgever

contact tussen

er en

arbodienst de hiervan is. Een arbodienst behoren Wet Poortwachter

werkgever volgens Verbetering

wat

voortgang

en en

verzuim de dat de werknemer dan 13 weken zal

bij dreigend langdurig (d. w. z. verwachting langer verzuimen)

een

met eerste

de werknemer stellen. Binnen 13 weken de

plan aanpak

probleemanalyse

en van samen na

op

moeten

deze activiteiten

zijn opgestart.

arbeidsongeschiktheidsdag

Multidisciplinair overleg (MDO)

Als dat binnen dertien weken of worden of wordt waardoor

zijn gemaakt

blijkt afspraken begeleiding

er

geen geen gegeven

moet eerst

herstel of is in het MDO Ter het MDO de

re-integratie

uitblijft , voorleg noodzakelijk. voorbereiding

een voor

worden. De de T2.

digitale krijgt triage

vragenlijst ingevuld ingevulde vragenlijst altijd

buiten de

Aanvragen plausibiliteitscontrole

## steekproefvallen BES

die buiten de worden niet door MVB vullen

Aanvragen

gebeld digitale

(geanonimiseerd)

een en

geen

in. De wordt in UZS de werknemer

geregistreerd

intakevragenlijst ziekmelding ontvangstbevestiging

ontvangt

en een van

ziekmelding?”

voert

de De MVB uitsluitend minimale uit als dat basis

monitoringsactiviteiten is ,

nodig

van

op

voert

door de cliënt. De MVB hanteert in deze niet het

reactie/contact

gevallen belscript activeringsgesprekken.

en

geen

°7

deel deze heeft de vullen. wordt deze

populatie vaardigheden digitale vragenlijst bij doelgroep

Een niet in te Daarom niet

van om een

met Bron: met

standaard de 10: werknemers Handboek

gestart digitale vragenlijst. MVB-protocol Doelgroep no-riskpolis omgeving

- -

Handboek

(publishone. nl) geraadpleegd

UWV UWV 26 maart 2024

omgeving

:

op

—

28

De is vast te

die telefonisch wordt de cliënt stellen of de klant ziek

belscript vragenlijst afgenomen bij daadwerkelijk is , (gedeeltelijk)

een om

kan werken de verwachte duur het werknemers

Bijlage: Belscript bij MVB-protocol ‘Doelgroep

wat is verzuim. Bron: met

en van no-

UWV UWV 26 maart

Handboek Handboek 2024

riskpolis’ omgeving omgeving (publishone. nl) geraadpleegd

:

op

- - —

29

werknemers Handboek Handboek

MVB-protocol Doelgroep no-riskpolis (publishone. nl)

10: met UWV UWV

omgeving omgeving

:

- - —

verkennend data onderzoek

Onderzoeksplan No-riskpolis: gedreven

16

## III

Bijlage Onderzoeksmethodologie

Kenmerken de

no-riskpolis populatie

van

te

Dit onderzoek hanteert de kenmerken de

volgende populatie beschrijven:

op

## (geanonimiseerd)

De bevat de kenmerken:

trendanalyse volgende

## (geanonimiseerd)

30

De KvK KVK. 15

de die de bron: Waaruit bestaat de

indeling categorieën zijn gebaseerd jaarrekening? | Geraadpleegd april

van van

op op

2024

verkennend data onderzoek

Onderzoeksplan No-riskpolis: gedreven

17

## (geanonimiseerd)

verkennend data onderzoek

Onderzoeksplan No-riskpolis: gedreven

18

## Bijlage IV Cliëntcommunicatie

meerdere kanalen de cliënt de werkgever waaronder de website schriftelijke

met

UWV communiceert via via

en en

,

correspondentie.

Website

No-riskpolis webpagina

staat

Op de UWV-website informatie de no-riskpolis de voorwaarden hoe werknemer ziekgemeld

over en wanneer en een

,

31

informatie één

twee

kan worden. De is verdeeld webpagina’s: webpagina gericht de werkgever de andere

over op en

32

gericht de werknemer (cliënt). informatie beide pagina’s hetzelfde. informatie

De is in principe De

op op weergegeven

volledig komt de informatie de handboeken. Onder het kopje ‘wanneer meld ik werknemer

met

is juist in mijn

en overeen

,

ziek’ wordt uitgelegd hoe de werkgever de ziekmelding kan doen de periode die de werkgever heeft de ziekmelding

en om

doen. Ook wordt onder dit kopje vermeld dat de werkgever boete kan krijgen bij het laat indienen

te te

een van een

staat

ziekmelding. Hierover het volgende de website:

op

“Als werknemer ziek wordt geef dit dan tijd door. Doe dit bij voorkeur online via Digipoort of

uw op aan ons

,

de Verzuimmelder. Zorg dat de ziekmelding doet binnen 6 weken nadat werknemer ziek is geworden.

ervoor u uw

te

Meldt werknemer laat ziek? Dan kunt boete krijgen maximaal € 455.

u uw u een van

Uw werknemer is beter voordat de ziekmelding heeft gedaan

u

heeft werknemer ziek gemeld binnen de weken. werknemer alweer beter.

U niet termijn 6 En is

uw nog van uw

doet de ziekmelding gelijk de betermelding. dat binnen 2 dagen nadat de werknemer zich bij

met

Dan Doe

u u

beter heeft gemeld. ”

Op de no-riskpolis pagina’s wordt nader toegelicht de werknemer kan verwachten doen als

wat moet

UWV niet

van en

deze wordt ziekgemeld. wordt bijvoorbeeld de no-riskpolis webpagina’s niet toegelicht dat de werknemer

Zo

op een

bevestigings- toekenningsbrief Ook wordt niet uitgelegd de cliënt kan doen bij en/of twijfels

ontvangt. wat

en vragen over

moeten

de ziekmelding. Voor deze informatie de werknemers zelf actief opzoek de UWV website.

gaan naar op

te

Wat doen bij ziekmelding

een

wat

Als cliënt twijfels heeft zijn ziekmelding is beperkt informatie de UWV website beschikbaar de

een over er op over

informeert

cliënt hierover kan doen. De UWV website voornamelijk de rechten plichten de cliënt tijdens ziekte

over en van

dat de cliënt de regels die gelden bij ziekte de werkgever. informatie

contact moet met staat

Deze

en voor op nemen op

33

de ‘Ik ben ziek heb werkgever’. Op de no-riskpolis webpagina directe link deze informatie.

staat

pagina

en een geen naar

Cliënten hier actief zoeken de UWV website. Verder wordt het de website niet duidelijk dat dit ook

moeten

naar op op van

toepassing is de no-riskpolis. De is of de no-riskpolis populatie basis het bovenstaande actie zal

op vraag op van

te

ondernemen twijfels en/of de ziekmelding uiten als zij dat doen of zij dan de eigen werkgever

om vragen over en naar

,

stappen

of UWV.

naar

Informatie toezicht controle UWV

over en

Op de UWV website ook informatie vermeld de toezicht- controletaken UWV. Deze informatie wordt niet

staat

over en van

moet

de no-riskpolis webpagina is directe link deze informatie. Naar deze informatie

weergegeven op en er geen naar

34

actief gezocht worden de UWV website. Op de webpagina’s ‘UWV controleert’ wordt enkel toegelicht hoe cliënten

op

wat

gecontroleerd worden. Er is informatie beschikbaar hoe werkgevers gecontroleerd worden de

geen over en

consequenties zijn als zij de regels overtreden en/of misbruik plegen.

correspondentie

Schriftelijke

de algemene communicatie de website communiceert ook schriftelijk. Dit in de brieven die

gaat

Naast UWV

op vorm van

cliënten werkgevers worden verstuurd. Zo wordt bijvoorbeeld gecommuniceerd de de

ontvangst

naar en er over en

toekeninning de ziekmelding ook de ZW-uitkering wordt gewijzigd of beëindigd. De

van maar over wanneer

,

31

Bron: UWV 10 2024

Toelichting voordelen regelingen | | Werkgevers Geraadpleegd april

en op

32

werk | | Particulieren Geraadpleegd april

Bron: Voorzieningen UWV 10 2024

voor op

33

Bron: net UWV 10 2024

Ik ben ziek | | Particulieren Geraadpleegd april

op

34

controleert | | Particulieren Geraadpleegd april

Bron: UWV UWV 10 2024

op

Onderzoeksplan No-riskpolis: verkennend data gedreven onderzoek

19

toekenningsbrief de boetebrief worden onderstaand behandeld omdat deze brieven onderdeel zijn de

en van

beheersmaatregelen de no-riskpolis.

van

Toekenningsbrief

UWV gebruikt standaard toekenningsbrief de no-riskpolis. In de brief vermeld de cliënt ziek is

staat

een voor wanneer

met

geworden dat de cliënt recht heeft de no-riskpolis. Ook wordt duidelijk in de brief vermeld hoe wie de cliënt

en op en

contact

kan indien iets onduidelijk is of als de cliënt heeft de ziekmelding.

opnemen vragen over

Boetebrief

boetebrief standaardbrief wordt toegelicht de werkgever boete de hoogte

ontvangt wat

De is waarin

een waarom een en

hiervan informatie komt de handboeken de website

met wat staat.

is. De in UWV

overeen en op van

Onderzoeksplan No-riskpolis: verkennend data gedreven onderzoek

20

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze is

informatie

u

achterwege gelaten basis de Wet overheid De letter die hierbij is vermeld

(Woo).

op van open

correspondeert de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

met

I Art. 5. 1 lid 2 sub d

Het belang de openbaarmaking deze niet het belang

informatie

weegt tegen

van van op van

de inspectie controle toezicht door bestuursorganen

en

,

J Art. 5. 1 lid 2 sub

e

Het belang de openbaarmaking deze niet het belang

informatie

weegt tegen

van van op van

de eerbiediging de persoonlijke betrokkenen

levenssfeer

van van

---

Bron: [Woo-besluit inzake beleid en statische gegevens over rechtmatigheidsonderzoeken](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken) · [Bijlage 30 - 028a Onderzoeksplan OA8 No-Risk 1.0 (PDF, 10 MB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/0f80443f-9c98-498a-ba64-5d18e05e1278/bijlage-30.pdf)
