---
source_id: 2025-08-25-woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken/2025-08-25-bijlage-4
publication_slug: 2025-08-25-woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken
pdf_slug: 2025-08-25-bijlage-4
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/402964f8-0d7a-4cc1-9bdc-d0e99bc0f5d1/bijlage-4.pdf
publication_title: Woo-besluit inzake beleid en statische gegevens over rechtmatigheidsonderzoeken
publication_date: '2025-08-25T22:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Bijlage 4 - UWV DHH aanvullend Privacy beleid v1.0 (PDF, 11 MB)
retrieved_at: '2026-06-30T12:42:18+00:00'
sha256: c228605f87016ff1bb5d69f8001ddb81f5de7efc41f1fb9dbfeb1ae030504972
page_count: 25
ocr_used: false
---

Aanvullend Privacy beleid IB&P

voor

UWV Directie Handhaving

Aanvullend

Privacy-beleid

## IB&P DHH

voor

uwv

Datum

20 2023

april

Status

Auteur

Vastgesteld

## IB&P

Versie

1.0

Pagina

2 24

van

Versiehistorie

## | Besluit/ wijzigingen

Versie Distributie

vorige /

Datum t.o.v. Naam

versie

0.1 27-1-2022 Eerste met vereisten BSO ai.

de

conceptversie

uit de AVG verwerkt

## 0.2 28-1-2022 IV

check/review Teammanager

Tussentijdse

0.3 23-2-2022 in BSO ai.

kader

Wijzigingen aangebracht

## IB&P

bestudering strategisch

n.a.v.

beleid Beleidskader

## UWV

BZ, Privacy,

## IB&P

wijzer.

## |

0.31 25-02-2022 Eerste IB&P 2022 BSO ai.

beleid

concept

## |

Consultant

Aanvulling/review

0.4 16-03-2022 & Sr. Business

Management

0.41 22-03-2022 Review verwerkt BSO ai,

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

## |

## verwerkt

0.42 17-05-2022 Review

(geanonimiseerd)

5

## |

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

0.5 13-07-2022 tussen

Splitsing gemaakt

5

nieuw

informatiebeveiliging privacy:

en

enkel

gericht

concept Privacy

op

## |

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd) (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

0.51 16-08-2022 Review

en

(geanonimiseerd)

verwerkt

## | |

(geanonimiseerd)

Juridisch Advies

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

0.52 26-09-2022 Review

en

verwerkt

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

## |

0.53 04-10-2022 Review verwerkt

5

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

## |

0.54 07-10-2022 Review verwerkt

5

## |

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

0.6 13-10-2022 13

d.d. oktober

Conceptversie

5 5

opdracht

(afronding (geanonimiseerd)

## |

## EN

## (geanonimiseerd)

0.7 04-01-2023 in het ese.

Indeling opbouw lijn

met

en

## UWV

Beleidskader

Privacy gebracht,

inhoud geactualiseerd

(geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

0.71 06-01-2023 Review verwerkt BSO ai.

ha,

## (geanonimiseerd)

## verwerkt

(geanonimiseerd)

0.72 10-02-2023 Review BSO ai.

ka,

## (geanonimiseerd)

## |

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

0.73 24-02-2023 Review BSO ai.

## RI,

verwerkt

## | verwerkt

(geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

0.8 03-03-2023 Review BSO ai.

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

Review

en

(geanonimiseerd)

## BC&K)

v

## | |

## ESE

## (geanonimiseerd)

verwerkt

## JA)

(geanonimiseerd)

0.81 29-03-2023 Review

verwerkt

(geanonimiseerd)

Review BA)

## (geanonimiseerd)

## |

0.9 17-04-2023 DT BSO ai.

Voorgelegd

aan

Rij,

## (geanonimiseerd)

verwerkt

0.91 20-04-2023 Review DT BSO ai.

ha,

## (geanonimiseerd)

1.0 DT BSO ai.

door

Vastgesteld

hj,

## UWV

©

Uitvoeringsinstituut werknemersverzekeringen.

Alle rechten Niets uit deze worden in

voorbehouden.

uitgave verveelvoudigd, opgeslagen geautomatiseerd

een

mag

in door

of of

gegevensbestand openbaar gemaakt, enige enige wijze, hetzij elektronisch, mechanisch,

vorm

op

andere manier zonder de

of

fotokopieën, enig voorafgaande schriftelijke toestemming uitgever.

van

opnamen op

Aanvullend Privacy-

beleid IB&P DHH

voor

Datum

11 april 2023

Auteur

## IB&P

Pagina

3 24

van

1 Inleiding 5

1. 1 Aanleiding het opstellen aanvullend beleid 6

voor van

1. 2 Toepassingsbereik AVG/Wpg 6

Verantwoordelijkheden

1. 3 6

2 Borging privacy binnen DHH 8

van

2. 1 IB&P team 8

2. 1. 1 Business Security Officer 8

Coördinatoren

## 2. 1. 1 IB&P 8

## 2. 2 BC&K 9

2. 3 Bewustwording / Awareness 9

3 Beginselen die gelden alle verwerkingen

voor van

10

persoonsgegevens

4 Verwerking binnen DHH 11

van persoonsgegevens

4. 1 Bijzondere 11

persoonsgegevens

4. 1. 1 Gezondheidsgegevens 11

Nationaliteit

4. 1. 2 12

4. 2 Persoonsgegevens strafrechtelijke aard 12

van

4. 3 Burgerservicenummer (BSN) 13

4. 4 Verwerking spontaan verstrekte bijzondere

van

13

persoonsgegevens

4. 5 Delen verstrekken 14

en van persoonsgegevens

4. 5. 1 Verstrekken externe partijen 15

van persoonsgegevens aan

4. 5. 2 Verstrekken UWV-collega’s 15

van persoonsgegevens aan

Gebruik bronnen (Google sociale media openbare

4. 6

van open

, ,

registers) 15

4. 7 Analyse profilering geautomatiseerde besluitvorming 15

en

,

4. 7. 1 Analyse 16

Profilering

4. 7. 2 16

4. 7. 3 Geautomatiseerde besluitvorming 17

5 Bewaren vernietigen 17

en van persoonsgegevens

Beveiliging

6 19

van persoonsgegevens

6. 1 Toegang autorisatiebeheer 19

tot

persoonsgegevens en

6. 2 Classificeren (BIV-classificatie) 19

van gegevens

6. 3 Plaats onafhankelijk werken/thuiswerken 19

Transparantie

7 21

8 Rechten betrokkenen 22

van

Aanvullend Privacy-

beleid IB&P DHH

voor

Datum

11 april 2023

Auteur

## IB&P

Pagina

4 24

van

9 Instrumentarium specifieke procedures 23

en

9. 1 GEB-checks GEB-rapporten 23

en

9. 1. 1 GEB-voortgangsoverzicht GEB-register 23

en

GEB-landschap

9. 1. 2 24

9. 2 Melden afhandelen datalekken 24

en

9. 3 Klachten 24

9. 4 Contactgegevens 24

Aanvullend

Privacy-

beleid IB&P DHH

voor

## uwv

Datum

11 2023

april

Auteur

## IB&P

Pagina

5 24

van

1

## Inleiding

Het is data te beschermen verantwoord te met

belang goed veilig

van om en en om

gaan

UWV vervult economische functie in

belangrijke maatschappelijke

een en onze

persoonsgegevens.

Als bewaarder behandelaar verwerkt verstuurt UWV diversiteit

samenleving. verzamelt, grote

en en een

informatie. die informatie de

complexiteit gevoelige plicht goed beveiligen

Het is te

en aan onze en

cliënten

privacy borgen.

te te

respecteren

van onze en

het toenemende ICT-faciliteiten substantiële

gebruik verwerkingen

Door toename

van en van van

nieuwe risico’s de Directie Het is

Handhaving (hierna: DHH).

ontstaan

er voor

persoonsgegevens

DHH aanvullende omtrent vast te in DHH beleid.

noodzakelijk regels privacy leggen Privacy

voor om een

streeft data

(persoons) zorgvuldige, legitieme

DHH manier

transparante

er naar en een en

gegevens op

te behandelen. aanvullend beleid is zodat kan worden hoe de

Onderhavig opgesteld geduid

processen

rondom overeenkomen of aanvullend het

gegevensverwerking bij afwijken

## DHH UWV

met,

zijn

van

op

Beleidskader

Privacy.

beleid de de de

vertaalslag

Het DHH is concrete uit AVG

Privacy

een van normen naar

gegevens-

DHH. Hiermee wordt in kaart DHH doet de betrokkenen

verwerkingen gebracht privacy

wat

van om van

te beschermen wordt dat is de kaders waarbinnen de

aangetoond nagedacht

en over

binnen vinden. beleid beleid

gegevensverwerkingen plaats opgesteld

DHH moeten Het DHH is in

privacy

het UWV Beleidskader de binnen UWV relevante actuele

lijn Privacy, richtlijnen

met wet-

en en

worden verder die vallen onder

Belangrijke uitgewerkt procesbeschrijvingen

## regelgeving!

in

speerpunten

de de Directeur DHH.

verantwoordelijkheid

van

Dit beleid treedt in door het DT. Het beleid wordt of

werking vaststelling jaarlijks aanleiding

na naar van

of deze evaluatie wordt

organisatie- wetswijziging (signaal) geëvalueerd. Bij rekening gehouden

met:

een

De actuele status binnen de

gegevensbescherming organisatie;

van

e

actuele

geïnventariseerde risico’s;

De

privacy

e

De effectiviteit de het effect

mitigerende maatregelen daarvan;

van en

genomen

e

Eventuele die voortvloeien de de

veranderingen/acties implementatie

uit BIO.

van

e

beleid worden door het Directie Team intern

Aanpassingen onderhavig vastgesteld (hierna: DT)

van en

door het Hoofd IV. Het DHH beleid zal worden. Het aanvullend

gecommuniceerd Privacy jaarlijks herijkt

beleid ‘levend’ betekent dat het document ook buiten de

zogenaamd document, hetgeen

is

privacy

een

kan worden. Het &

herijkingsmomenten geactualiseerd Informatiebeveiliging Privacy (hierna:

vaste team

zal daarover adviseren.

## IB&P)

Voor betreffende dit document of andere IB&P kan email worden de

gestuurd

een naar

vragen vragen

## on

## NE

mailbox:

algemene

## (geanonimiseerd)

## I8&P

1

De de AVG

Algemene Verordening Gegevensbescherming (hierna: AVG) Uitvoeringswet (hierna: UAVG).

en

Aanvullend Privacy-

beleid IB&P DHH

voor

Datum

11 april 2023

Auteur

## IB&P

Pagina

6 24

van

Aanleiding het opstellen aanvullend beleid

1. 1

voor van

Het UWV DHH privacy beleid is het aanvullende beleid het overkoepelende kader stellende

op en

basisdocument Beleidskader het beleidskader wordt richting uitleg de

UWV privacy. In

en gegeven over

manier binnen UWV met privacy wordt Sommige onderwerpen die in dat beleidskader

waarop omgegaan.

worden besproken algemene behoeven nadere verdieping dit aanvullende

in termen in DHH

meer een

privacy beleid.

Het aanvullende DHH privacy beleid heeft als doel

om:

afwijkt het centraal geldende beleid kenbaar

De aspecten DHH ten aanzien privacy

waar van van

één

maken medewerkers. Dit beleidsstuk maakt in oogopslag inzichtelijk

te

naar voor

medewerkers DHH afwijkt eventueel aandacht moet worden besteed;

waar en waar meer aan

het privacy beleid aanvulling is het centraal geldende beleid

De aspecten DHH

waar een op

kenbaar te maken denk bijvoorbeeld het nader specificeren doelen middelen;

aan van en

,

de bedrijfsvoering waarborgen;

De continuïteit DHH te

van van

De privacy alle betrokkenen wie UWV DHH verwerkt te garanderen;

van van persoonsgegevens

Datalekken te voorkomen.

Voor algemene uitleg de AVG toelichting de AVG UWV betekent kan het UWV

wat

een van en op voor

2

Beleidskader Privacy worden geraadpleegd.

1. 2 Toepassingsbereik AVG/Wpg

3

De AVG is toepassing de verwerkingen door UWV Directie Handhaving.

van op van persoonsgegevens

Onder wordt alle informatie met betrekking tot natuurlijke verstaan

persoonsgegevens een persoon van

,

de identiteit al bekend of onbekende die de hand die kan

wie is

van een nog persoon aan van gegevens

worden geïdentificeerd. Binnen DHH kan dit zowel cliënten als medewerkers betreffen.

Een uitzondering hierop de verwerking in het kader strafrechtelijk

vormt

van persoonsgegevens van

onderzoek. Deze verwerking valt niet onder de AVG onder de Wet

van persoonsgegevens maar

,

politiegegevens (Wpg). verwerking politiegegevens zal in het beleid worden geborgd. het

De Wpg In

van

Verbeterplan audit Wpg wordt bepaald dit Wpg beleid wordt opgesteld.

wanneer

1. 3 Verantwoordelijkheden

Privacy kan niet alleen worden gewaarborgd door het opstellen (beleids)documenten. Binnen DHH

van

heeft

elke medewerker eigen verantwoordelijkheid ten aanzien het juist met

een van omgaan gegevens

het waarborgen de privacy cliënten collega’s andere Dit houdt in dat dit

en van van en personen.

,

2

Beleidskader Privacy is hier raadplegen.

Het UWV te

3

Wil sprake verwerking of welke rollen onder

je weten wat zijn is

meer over persoonsgegevens wanneer van een er

,

de AVG zijn? Lees dan het UWV Beleidskader Privacy.

Aanvullend Privacy-

beleid IB&P DHH

voor

Datum

11 april 2023

Auteur

## IB&P

Pagina

7 24

van

beleidsstuk de hieraan verbonden werkafspraken instructies procesbeschrijvingen

et cetera met

en

, , ,

moeten worden nageleefd. Het is hierbij groot belang dat de medewerkers actieve houding

zorg van een

4

het IB&P tijdig consulteren. Tijdig is in ieder geval maanden

vóórdat

team twee met

aannemen en een

nieuwe gegevensverwerking wordt gestart zodat voldoende tijd is de gegevensverwerking te

er om

,

5

beoordelen volgens de geldende kaders richten. rechtmatig

privacy in te Het met

en omgaan

naleving de opgestelde documenten wordt te allen tijde elke medewerker

persoonsgegevens en van van

verwacht.

De volgende functionarissen afdelingen hebben naast het management de directie actieve rol

en en een

, ,

het bewust maken medewerkers

in te weten:

van

,

Business Security Officer (hierna: BSO);

Coördinator

## IB&P;

Juridisch Adviseurs IV

;

Functionaris Gegevensbescherming (hierna: FG) maakt onderdeel uit Bureau

van

,

Gegevensbescherming (hierna: BG);

Security Officer (CISO office);

Afdeling Control Kwaliteit (hierna: BC&K).

Business &

het de directie dragen het toezicht de naleving dit beleid

De BSO management

en zorg voor op van

,

binnen de organisatie DHH. Het DT is binnen DHH eindverantwoordelijke de bescherming

voor van

(persoons)gegevens de privacy betrokkenen.

en van

4

hier informatie de IB&P

Zie

voor meer over governance.

5

Met nieuwe gegevensverwerking wordt bedoeld gegevensverwerking die niet door GEB-rapport

een een nog een

,

GEB-check of advies de BSO wordt gedekt.

van

Aanvullend Privacy-

beleid IB&P DHH

voor

Datum

11 april 2023

Auteur

## IB&P

Pagina

8 24

van

## DHH

2 Borging privacy binnen

van

## 2. 1 IB&P

team

binnen draagt verschillende operationele waarborgen

Het IB&P team DHH omtrent privacy. De

zorg voor

focuspunten het IB&P zijn als volgt:

team

van

6

Het coördineren het Gegevenseffectbeoordelings-proces (hierna: GEB-proces);

van

reviewen assisteren GEB-checks GEB-rapporten;

Het

en van en

Het archiveren GEB-checks GEB-rapporten;

van en

Het GEB-training;

geven van

Het ontwikkelen trainingen rondom IB&P verdere te creëren;

van om awareness

Het opstellen omtrent datalekken inzageverzoeken GEB’s et cetera;

van processen

, , ,

Het privacyvraagstukken DHH BG.

contactpunt

vormen van een voor voor en

2. 1. 1 Business Security Officer

Officer (BSO) zowel tactisch als strategisch heeft

De Business Security opereert niveau

op en een

coördinerende rol binnen DHH. De BSO maakt onderdeel uit het IB&P team heeft

van en op zeer

regelmatige basis contact met de andere teams binnen DHH. Focuspunten de BSO zijn als volgt:

van

Fungeren als aanspreekpunt de eindverantwoordelijke de gegevensverwerking (het DT)

voor van

de FG;

en

beoordelen de GEB-checks het adviseren de kaart gebrachte

Het GEB-rapporten in

van en en op

risico’s;

adviseren het IB&P-vraagstukken;

Het DT

van over

Inventariseert analyseert adresseert IB&P risico’s;

en

,

Houdt toezicht de realisatie maatregelen monitort de voortgang evalueert de

op van en

,

effectiviteit de maatregelen b. de naleving beleid;

t.

van v. van

Rapporteert IB&P in termen voortgang implementatie (technische) maatregelen

over van van van

verbetering de rondom IB&P.

activiteiten ter

en van procesgang

De verwerkingen binnen UWV DHH het voldoen IB&P beleid zal periodiek

van persoonsgegevens en aan

worden gemonitord door de Business Security Officer in lijn de Plan-Do-Check-Act (hierna: PDCA)-

met

cyclus.

2. 1. 1 Coördinatoren IB&P

De coördinatoren IB&P hebben operationele rol ten aanzien

een van:

Het registeren besluiten GEB’s in het GEB-register het register verwerkingen

omtrent

van en van

(ook de Wpg);

van

het GEB-register het verwerkingen (ook de Wpg);

Het monitoren register

van en van van

Het monitoren initiëren werkafspraken handvaten te kunnen bieden bij

en van om

privacyvraagstukken;

6

(voorgenomen) verwerking door waarschijnlijk hoog risico inhoudt

Wanneer DHH

en van persoonsgegevens een voor

de betrokkenen verplicht informatie het

privacy is DHH GEB uit te Voor GEB-proces

van om een voeren. meer over

, ,

raadpleeg hoofdstuk 9.

Aanvullend Privacy-

beleid IB&P DHH

voor

Datum

11 april 2023

Auteur

## IB&P

Pagina

9 24

van

Het registreren datalekken in het datalekregister;

van

Het registreren inzageverzoeken in het register.

van

## 2. 2 BC&K

7

de second line of defense BC&K onderzoeken het gebied IB&P basis

Vanuit voert uit

op van op van een

door het DT vastgestelde analysekalender. BC&K is tevens kritische gesprekspartner die vanuit

een een

afwijkingen

2e lijnsrol niet alleen het signaleert rapporteert de 1e lijn ook

van proces en aan maar

meedenkt de 1e lijn (directie medewerkers Handhaving) aanzien het

met management ten

en van van

,

verankeren de naleving wet- regelgeving rondom privacy het formuleren opvolgen

van van en en en van

verbeterpunten.

2. 3 Bewustwording / Awareness

Bij DHH heeft bewustwording training hoge prioriteit gezien de gevoelige aard de

en een van gegevens

die worden verwerkt. IB&P stelt in 2023 bewustwordingsplan daar wordt in ieder geval in

een op gegaan

,

het volgende:

op

Elke medewerker wordt indiensttreding gescreend;

nieuwe

voor

Elke nieuwe medewerker levert indiensttreding Verklaring Omtrent Gedrag (VOG)

voor een aan

bij de verantwoordelijke

manager.

Nieuwe medewerkers worden gestimuleerd tijdens de inwerkperiode elearning

om een awareness

af te leggen. Deze module gaat in 2023 live.

Medewerkers alle functieniveaus worden gestimuleerd ook indiensttreding jaarlijks

zijn

van om na

elearning te voltooien het bewustzijn hoge prioriteit te houden. In deze

een awareness om op

periodieke modules komt divers aanbod onderwerpen sprake zoals het gebruik

ter

een van van

,

bedrijfsmiddelen het handelen bij datalek

et cetera.

een

, ,

De BSO is vanuit de lijn verantwoordelijk de naleving het bewustwordingsplan. Eventueel

eerste

voor van

kan BC&K verzoek de BSO vanuit de tweedelijns rol onderzoek doen de naleving het

op van naar van

, ,

daarvan.

7

Raadpleeg het ‘Three lines of accountability model’ hier.

Aanvullend Privacy-

beleid IB&P DHH

voor

Datum

11 april 2023

Auteur

## IB&P

Pagina

10 24

van

3 Beginselen die gelden alle verwerkingen

voor van persoonsgegevens

De AVG kent aantal beginselen die altijd in acht moeten worden organisatie

een genomen wanneer een

wil verwerken. beginselen gelden daarom alle verwerkingen

Deze UWV

persoonsgegevens voor van en

staan beschreven in hoofdstuk 3 het UWV Beleidskader privacy.

van

Aanvullend Privacy-

beleid IB&P DHH

voor

Datum

11 april 2023

Auteur

## IB&P

Pagina

11 24

van

## 4 DHH

Verwerking binnen

van persoonsgegevens

In dit hoofdstuk wordt nader ingegaan de verwerking bij DHH.

op van persoonsgegevens

alle betrekking de identiteit al bekend

Persoonsgegevens zijn met tot is

gegevens een persoon waarvan

of onbekende die de hand die kan worden geïdentificeerd. Een

een nog persoon aan van gegevens

betreft of

verwerking in de zin de AVG iedere bewerking geheel

van van persoonsgegevens van een van

(zoals database persoonsgegevens). Hieruit volgt dat vrijwel alles dat DHH

met

persoonsgegevens een

met doet als verwerking in de zin de AVG moet worden opgevat ongeacht of

persoonsgegevens een van

,

dit cliënten of medewerkers betreft.

4. 1 Bijzondere

persoonsgegevens

Wat de AVG?

zegt

Bijzondere zijn gezondheid politieke religieuze

persoonsgegevens persoonsgegevens over ras en

, ,

seksuele voorkeur vakbondslidmaatschap genetische biometrische

opvattingen De AVG

en gegevens.

, , ,

kent als uitgangspunt verbod bijzondere te verwerken. Alleen indien sprake is

een om persoonsgegevens

de genoemde uitzonderingen bijzondere worden

één

in AVG UAVG

van van en mogen persoonsgegevens

,

verwerkt.

Artikelen 9 AVG artikelen 22 t/m 30 UAVG

,

Ook UWV geldt het algemene verbod dat bijzondere niet worden

voor persoonsgegevens mogen

verwerkt. bijzondere zoals bijvoorbeeld gezondheidsgegevens

Voor sommige

persoonsgegevens voor

, ,

geldt echter uitzondering grond UWV wel bepaalde bijzondere

een op waarvan persoonsgegevens mag

paragrafen

verwerken. Deze uitzonderingen worden in de volgende doorgenomen.

4. 1. 1 Gezondheidsgegevens

Wat zegt de AVG?

kennen aantal uitzonderingen het algemene verbod gezondheidsgegevens

De AVG UAVG te

en een op om

verwerken. Ook UWV geldt zo’n uitzondering. UWV gezondheidsgegevens verwerken kort

voor mag

–

gezegd dit noodzakelijk is de uitvoering de wettelijke taak.

voor zover voor van

–

Artikel 9 lid 2 (b) (h) AVG artikel 30 UAVG

en en

Het dat cliënt bepaalde uitkering ontvangt (denk bijvoorbeeld Wajong- WIA

gegeven een een aan een

, ,

of WAZ-uitkering) wordt aangemerkt als bijzonder de uitkering

## WAO AW-

een persoonsgegeven wanneer

,

gezondheidsindicatie betreft. Slechts het de aanwezigheid WIA-uitkering

noteren

een van van een

kwalificeert al als verwerking gezondheidsgegevens. Op basis artikel 30 UAVG UWV

een van van mag

bijzondere verwerken dit noodzakelijk de haar

is uitvoering

persoonsgegevens voor zover voor van

,

8

wettelijke taak. In het kader Onderzoek & Analyse (hierna: O&A) onderzoek kan het

van een

bijvoorbeeld noodzakelijk gezondheidsgegevens verwerken omdat het zonder die

zijn te

om gegevens

,

niet mogelijk is desbetreffende onderzoeken fenomenen of misbruikrisico’s uit Het is bij

te

naar voeren.

de behandeling individuele zaken belangrijk te weten welke uitkeringen cliënten ontvangen elk

van om

–

8

De O&A teams maken onderdeel uit de afdeling R&I.

van

Aanvullend Privacy-

beleid IB&P DHH

voor

Datum

11 april 2023

Auteur

## IB&P

Pagina

12 24

van

uitkering brengt eigen verplichtingen mogelijke overtredingen zich Raadpleeg het IB&P

type met

en mee.

team beoordeling de noodzakelijkheid ten aanzien specifieke gegevensverwerking.

voor een van van een

Raadpleeg informatie het spontaan verstrekken gezondheidsgegevens paragraaf 4. 4.

voor over van

Nationaliteit

4. 1. 2

Binnen DHH is gewaarborgd dat nationaliteit in beginsel niet verwerkt worden of in de gebruikte

mag

systemen aanwezig is. IB&P houdt in samenwerking met Bureau Gegevensbescherming toezicht

op

onrechtmatige verwerkingen. is de verantwoordelijkheid de medewerkers binnen

Het tevens DHH

van om

hier waakzaam te zijn. Mochten medewerkers de nationaliteit tegenkomen dan dient

op gegevens over

,

dit direct worden gemeld bij de verantwoordelijke draagt de

te De juiste

manager. manager zorg voor

afhandeling deze melding direct de BSO.

neemt contact met

van en op

Internationaal Bureau Fraude (IBF)

Op het aanvraagformulier onderzoek door het IBF wordt de nationaliteit uitgevraagd

voor een

,

omdat het onderzoeken noodzakelijk de

sommige is juiste te

gegeven voor om persoon

identificeren. Ten behoeve dit identificatiedoel is het niet noodzakelijk de nationaliteit in enig

van

het leggen.

systeem IBF vast te

van

Interventieteam buitenland (ITB) Medewerker Internationaal Handhaven (MIF)

en

De nationaliteit de cliënt door het ITB of MIF niet opgevraagd of verwerkt worden.

van mag een

De nationaliteit heeft namelijk invloed het recht de hoogte of duur uitkering.

geen op van een

,

Hierdoor ontbreekt doelbinding. land de cliënt woonachtig wordt wel verwerkt

Het is in

waar

,

Phoeniks. Afhankelijk het land is wel/geen recht uitkering. De hoogte de

van er op een van

,

uitkering daarbij afhankelijk het land de cliënt

is woont.

van waar

Onderzoeken in de uitvoering

vermelden nationaliteit bij het controleren de identiteit cliënt

Het is niet

van van van een

toegestaan. Wel is het bijvoorbeeld toegestaan de voertaal de tolk te noteren. Niet alle

om van

‘buitenlandse’ worden als nationaliteit aangemerkt (denk bijvoorbeeld cliënt

gegevens aan een

die buitenlandse bankrekening heeft). Of wel of niet verwerkt

een persoonsgegevens mogen

worden hangt sterk af de context. Raadpleeg bij twijfel het IB&P team.

van

2 strafrechtelijke aard

4. Persoonsgegevens

van

de

Wat zegt AVG?

Gegevens strafrechtelijke aard zoals bijvoorbeeld eerdere strafrechtelijke

van over een persoon over een

,

veroordeling die het uitzitten gevangenisstraf strafbare feiten die

van persoon van een waarmee

, ,

in verband is gebracht of bepaalde veiligheidsmaatregelen die die zijn opgelegd

persoon aan persoon

(bijv. contactverbod) niet worden verwerkt. Dit alleen onder toezicht de

een mogen zomaar mag van

,

overheid of indien dit door de (de UAVG)

wet is toegestaan.

Artikel 10 AVG artikel 31 t/m 33 UAVG

,

Aanvullend Privacy-

beleid IB&P DHH

voor

Datum

11 april 2023

Auteur

## IB&P

Pagina

13 24

van

Persoonsgegevens strafrechtelijke aard zijn gevoelige die in het kader

extra

van persoonsgegevens van

,

onderzoeken uitkeringsfraude binnen DHH kunnen worden gebruikt binnen het bestuursrechtelijke

naar

traject. Daarbij geldt dat DHH deze alleen verwerken indien dit noodzakelijk is

persoonsgegevens mag

de uitvoering wettelijke taak. Een verwerking met strafrechtelijke

voor van een persoonsgegevens van

aard dient beschreven raadpleeg advies het

te zijn in GEB-rapport IB&P team.

een voor

,

onderzoeken uitkeringsfraude binnen kunnen ook het strafrechtelijke bewandelen.

De DHH traject In

naar

dat geval is sprake strafrechtelijk onderzoek dat is gericht opsporing vervolging onder

van een op en

,

de officier justitie. De die worden verwerkt in het kader zo’n

gezag van van persoonsgegevens van

strafrechtelijk opsporingsonderzoek vallen onder de AVG onder de politiegegevens (Wpg).

niet Wet

maar

,

Op alle verwerkingen die door de boa in het kader de wettelijke taak worden uitgevoerd is de Wpg

van

,

Verwerkingen die plaatsvinden voordat boa betrokken vallen onder de

toepassing. is AVG.

van een

,

9

Raadpleeg informatie het Wpg-beleid.

voor meer

4. 3 Burgerservicenummer (BSN)

de

Wat zegt AVG?

Op grond artikel 46 de Uitvoeringswet AVG dat identificatie

ter

van van mag een nummer van een

bij wet is voorgeschreven (zoals het BSN) bij de verwerking slechts

persoon van persoonsgegevens

,

worden gebruikt uitvoering de desbetreffende dan wel doeleinden bij de bepaald.

ter wet wet

van voor

Het verwerken het BSN is dus alleen toegestaan als daarvoor wettelijke basis bestaat.

van een

Artikel artikel artikel Wabb ook Handleiding gebruik

87 AVG 46 UAVG 10 zie BSN UWV

, , ,

UWV is grond artikel 10 Wet algemene bepalingen Burgerservicenummer (Wabb) bevoegd is het

op van

BSN verwerken dit noodzakelijk is de uitvoering de wettelijke taak. DHH wijkt niet

te

voor zover voor van

af het UWV Beleidskader Privacy (paragraaf 5. 3). In aanvulling het geldende beleid werkt DHH

van op

zaaknummers het gebruik als koppelgegeven veel mogelijk beperken. Raadpleeg

met BSN te

om van zo

,

de Handleiding gebruik BSN UWV de voorwaarden binnen DHH het BSN kan gebruiken.

voor waar

Verwerking verstrekte bijzondere

spontaan

4. 4

van persoonsgegevens

In het kader privacy by design is het de bedoeling de in te richten toe te lichten dat

van processen zo en

de kans klein mogelijk wordt dat ongevraagde bijzondere worden

spontaan

zo er persoonsgegevens

vertrekt.

Het is mogelijk dat cliënt tijdens gesprek (bijzondere) verstrekt.

spontaan

een een persoonsgegevens

Naar aanleiding de notitie ‘Spontaan verstrekken gezondheidsgegevens’ is de opdracht verstrekt

van aan

DHH kaders richtlijnen de verwerking medische- gezondheidsgegevens in

om en voor van en

9

Het Wpg-beleid wordt in 2023 opgesteld.

Aanvullend Privacy-

beleid IB&P DHH

voor

Datum

11 april 2023

Auteur

## IB&P

Pagina

14 24

van

handhavingszaken stellen zodat zowel de subjectieve verwijtbaarheid beoordeeld kan worden als

te

op

,

10

de privacy de cliënt gewaarborgd wordt.

van

Wanneer cliënt spontaan medische verstrekt kan daar de volgende manieren

een gegevens op mee om

,

worden

gegaan:

1. De woorden cliënt kunnen worden genoteerd in het gespreksverslag cliënt dat

van wanneer

gespreksverslag namelijk objectieve vastlegging de het

wenst. Het is

een van weergave van

gesprek. In de beslissingen DHH dienen paraplutermen gebruikt worden.

te

van

2. In de applicatie K3CR gezondheidsgegevens worden gebruikt. Cliëntreactie is

mogen geen

onderdeel het dossier gearchiveerd worden. Medische stukken zoals

moet rapporten

van en van

arts of röntgenfoto’s d. dienen doorgestuurd te worden SMZ. Hiervan dient in het

een e. naar

dossier gemaakt worden.

DHH notitie te

van een

3. Externe meldingen in originele bewoording worden doorgestuurd de onderzoeker.

moeten

naar

Medische bijlagen dienen doorgestuurd te worden Adviseur GFR. CMF maakt notitie in

naar een

11

de melding dat stukken zijn doorgestuurd.

er

uitgebreidere toelichting raadpleeg de ‘Spontaan verstrekken gezondheidsgegevens’ of

Voor Notitie

een

,

contact met JA. Deze notitie zal worden verwerkt in het Handboek landelijke mail

neem op waarna een

,

volgt de publicatie daarvan.

met

Voor overige spontaan verstrekte (‘normale’ bijzondere of strafrechtelijke) heeft DHH

persoonsgegevens

,

aanvullend beleid. kunnen echter wel aanknopingspunten de worden gevonden de

Er in notitie

geen voor

verwerking andere bijzondere of strafrechtelijke Raadpleeg bij de beoordeling

van persoonsgegevens.

individuele altijd de basisbeginselen de waaronder ieder geval: de

AVG in

van een casus van

,

rechtmatigheid de verwerking de doelbinding (de alleen worden verwerkt

van gegevens mogen om een

,

vooraf bepaald doel te bereiken) dataminimalisatie (de enkel worden

en persoonsgegevens mogen

verwerkt als dit noodzakelijk is het specifieke verwerkingsdoel). Raadpleeg bij twijfel de BSO of JA.

voor

afzonderlijke categorie verstrekte zijn de fraudemeldingen die door

Een spontaan

van persoonsgegevens

burgers werkgevers medewerkers UWV andere instanties zoals de politie of Belastingdienst

van en

, ,

kunnen worden gedaan. heeft hiervoor centraal meldpunt fraude ingericht dat de

DHH privacy

een van

cliënten borgt.

4. 5 Delen verstrekken

en van persoonsgegevens

Wat de AVG de Wet SUWI?

zeggen en

Het delen verstrekken is verwerken

en van persoonsgegevens een vorm van van persoonsgegevens en

moet dus de eisen de AVG voldoen. In het bijzonder moet worden gedacht de eisen

aan van aan van

rechtmatigheid (grondslag) doelbinding proportionaliteit. Bovendien geldt grond de

Wet SUWI

en op van

,

geheimhoudingsplicht. Dit betekent dat alleen derden worden

een persoonsgegevens aan mogen

of of

verstrekt dat noodzakelijk is ter uitvoering de wet SUWI is toegestaan

voor zover van

voorgeschreven basis de Suwi. De verstrekking is ook als

wet toegestaan

op van van persoonsgegevens

10

Raadpleeg de Notitie ‘Spontaan verstrekken gezondheidsgegevens’ informatie.

voor meer

11

Deze handelswijzen worden verder uitgewerkt in de Notitie ‘Spontaan verstrekken gezondheidsgegevens’.

Aanvullend Privacy-

beleid IB&P DHH

voor

Datum

11 april 2023

Auteur

## IB&P

Pagina

15 24

van

wettelijke bepaling UWV daartoe verplicht of de betrokkene daartoe toestemming geeft (m. het

een u. v.

## BSN).

Artikel 4 onder 2 AVG artikel 74 Wet SUWI Instructie Gegevensverstrekking Aan Derden (IGAD)

en

,

4. 5. 1 Verstrekken externe partijen

van persoonsgegevens aan

DHH heeft aanvullend beleid aanzien het verstrekken

ten externe

geen van van persoonsgegevens aan

partijen. Raadpleeg paragraaf 5. 6. 1 het UWV Beleidskader Privacy informatie.

van voor meer

Verstrekken UWV-collega’s

4. 5. 2

van persoonsgegevens aan

DHH heeft aanvullend beleid ten aanzien het verstrekken UWV-

geen van van persoonsgegevens aan

collega’s. Raadpleeg paragraaf 5. 6. 2 het UWV Beleidskader Privacy informatie.

van voor meer

4. 6 Gebruik bronnen (Google sociale media openbare registers)

van open

, ,

het kader de voorkoming bestrijding fraude internetonderzoek

DHH in uitvoeren. Een

mag van en van

internetonderzoek worden in fraudemelding of onderzoeksopdracht

gestart

mag wanneer een verwezen

specifieke

wordt activiteiten internet die regelovertreding aannemelijk maken (bijvoorbeeld het

naar op

aanbieden diensten of goederen marktplaats). Voor het uitvoeren internetonderzoek zijn

van op van

internetonderzoekers Internetonderzoekers zijn getraind bevoegd de applicatie iRC

aangewezen. en

(Internet Recherche de Cloud) hun onderzoek gebruiken. iRC-browser

in internet te De opent via

voor op

beveiligde verbinding speciale internetbrowser binnen de omgeving Digitale Opsporing. Deze

een een van

internetbrowser maakt anoniem verbinding met het internet kan websites bezoeken zonder dat de

en

eigenaar de mogelijkheid heeft de identificeren. Het internetonderzoek wordt uitgevoerd in

te

om persoon

12

géén

overeenstemming met het Protocol internetonderzoek Het is DHH medewerkers die

voor

.

internetonderzoeker zijn dus niet onderzoek het internet verrichten (bijvoorbeeld

toegestaan te

om op

,

Googlen) cliënten daarbij de cliënt worden verwerkt. Als blijkt dat

naar wanneer persoonsgegevens van

onrechtmatig onderzoek het heeft plaatsgevonden dit worden gemeld bij de

internet moet BSO.

er op

,

Raadpleeg informatie het Internetprotocol.

context

voor meer en

profilering

4. 7 Analyse geautomatiseerde besluitvorming

en

,

data-analyses algoritmen deze verwerkingen

Wanneer DHH toepast moeten

en op persoonsgegevens

,

voldoen de eisen de AVG. Een belangrijk risico dat zich kan voordoen is dat de uitkomsten

aan van van

analyses of algoritmen niet uitlegbaar zijn. Wanneer deze gevolgen hebben de cliënt moet UWV in

voor

,

zijn die uitkomst cliënten (en eventueel de AP of rechter) uit leggen. Een ander

staat te

aan aan een

belangrijk risico is dat de selectie data die wordt gebruikt ertoe kan leiden dat bijv. het model dat

van

kunstmatige intelligentie stand gekomen discriminatoire effecten heeft. vanzelfsprekend

met tot is Dit is

,

niet acceptabel UWV.

voor

12

Het Protocol Internetonderzoek wordt in maart 2023 herijkt.

Aanvullend Privacy-

beleid IB&P DHH

voor

Datum

11 april 2023

Auteur

## IB&P

Pagina

16 24

van

4. 7. 1 Analyse

de AVG?

Wat zegt

Het analyseren is verwerking in de zin de AVG moet dus alle eisen

van persoonsgegevens een van en aan

de AVG voldoen. Dit geldt in de regel ook analyses plaatsvinden basis

van wanneer op van

gepseudonimiseerde Alleen de onomkeerbaar zijn

persoonsgegevens. wanneer persoonsgegevens

geanonimiseerd of zodanig zijn gepseudonimiseerd dat deze redelijkerwijs niet door de

verwerkingsverantwoordelijke of anderen individu herleiden de AVG

zijn te is niet

naar een van

,

toepassing.

Overweging 26 AVG

DHH stelt hoge eisen het werken met data-analyse algoritmes producten als risicoscans werkt

aan en en

,

volgens het modelrisicomanagement-beleid (MRM-beleid). Dit beleid beschrijft de

processen normen en

,

verantwoordelijkheden die toepassing zijn in het werken met risicoscans. Door dit beleid nauwgezet

van

volgen blijven de risico's beheersbaar. MRM-beleid stelt veilig

te Het DHH in staat transparant te

om en

kunnen werken met risicoscans.

13

Het ‘Privacy Protocol het uitvoeren data analyses’ beschrijft welke wijze gewaarborgd is dat

voor van op

data-analyses uitgevoerd worden conform de privacy by design principes. R&I volgt de werkwijze zoals

beschreven in dit protocol garanderen dat de verwerking

te

om van persoonsgegevens op een

,

verantwoorde professionele veilig manier plaatsvindt.

en

,

De onderzoek- analyse uitkomsten R&I worden gebruikt behoeve de O&A De

ten teams.

en van o. a. van

O&A teams volgen het ‘Onderzoeksprotocol O&A teams’ bij hun werkzaamheden.

Met betrekking tot de maatregelen die dienen te worden getroffen bij het gebruik DMAP (de

van

maskeerregels ) vinden gesprekken plaats Gegevensdiensten.

autorisatiematrix etc. tussen DHH

en

,

4. 7. 2 Profilering

Wat zegt de AVG?

Van profilering is sprake geautomatiseerde wijze worden

van personen wanneer op persoonsgegevens

verzameld geanalyseerd en/of gecombineerd met als doel basis generieke kenmerken in

mensen op van

,

delen bepaalde (bijv. cliëntprofielen het doel individuele kenmerken

te in categorieën met te

om

evalueren). Het profileren is verwerking die onder de AVG valt

van personen een van persoonsgegevens

dus alle eisen de AVG voldoen. Profileren als zodanig is niet verboden wel in

moet

en aan van maar

,

combinatie met geautomatiseerde besluitvorming met rechtsgevolgen of andere aanmerkelijke gevolgen

de betrokkene.

voor

Artikel 4 (4) AVG Richtsnoeren inzake geautomatiseerde individuele besluitvorming profilering

en en voor

de Verordening (EU) 2016/679 de Gegevensbescherming Artikel

toepassing Groep 29

van van

13

Het ‘Privacy Protocol het uitvoeren data analyses’ is ten tijde vaststelling het DHH aanvullend

voor van van van

privacy beleid in

concept.

nog

Aanvullend Privacy-

beleid IB&P DHH

voor

Datum

11 april 2023

Auteur

## IB&P

Pagina

17 24

van

In onderzoeken die uitgevoerd worden in de O&A vindt selectie plaats specifieke

teams

een van een

die gebaseerd is specifieke kenmerken. In beginsel is dergelijke profilering

groep personen op

mits de doelbinding proportionaliteit subsidiariteit goed gemotiveerd zijn. Er vindt nooit

toegestaan

en

, ,

profilering plaats basis persoonskenmerken zoals etniciteit nationaliteit religie leeftijd of

op van

, , ,

geslacht. vindt deze rechtmatige profilering bijvoorbeeld plaats binnen de afdeling

Bij DHH

Risicomanagement & Intelligence (R&I).

Binnen DHH wordt veel aandacht geschonken profilering de gevolgen betrokkenen hiervan.

aan en voor

Bij toepassing profilering dient zorgvuldige afweging te worden gemaakt

een voorgenomen van een zeer

de risico’s. belang dat kan welke bij profilering gebruikt

Het is UWV aantonen criteria zijn

van van

,

die criteria is gekozen hoe wordt voorkomen dat cliënten ten onrechte hiervan negatieve

waarom voor en

gevolgen ondervinden. het selecteren populatie wordt binnen de

Bij O&A teams uitvoerig

van een

gesproken de selectiemethoden die worden beschreven in het onderzoeksplan. De afwegingen

over en

,

selectiemethoden worden ook in het GEB-rapport dat wordt uitgevoerd voordat nieuw

meegenomen een

O&A onderzoek Indien blijkt dat sprake is onzorgvuldige profilering wordt het O&A

start gaat.

van van

,

onderzoek gestaakt.

Ten slotte kan Ethisch Impact Asessment worden uitgevoerd waarbij eventuele dilemma’s die

er een

,

daarbij komen voorgelegd kunnen worden de Ethiek.

Commissie Data

naar voren aan

3 Geautomatiseerde besluitvorming

4. 7.

Op grond de AVG is het organisaties in beginsel niet toegestaan volledig geautomatiseerd besluiten

van

die de betrokkene rechtgevolgen hebben of die de betrokkene aanmerkelijke

te in mate

nemen voor

raken. Dit wordt ook wel omschreven als het ‘recht menselijke tussenkomst’. Iedere burger heeft

op

recht beoordeling door besluiten hem worden die

op een een mens wanneer over genomen

,

rechtsgevolgen hem hebben of hem anderszins in aanmerkelijke treffen.

mate

voor

UAVG bevat uitzondering het verbod geautomatiseerde besluitvorming. kan zich

De DHH

een op op

de aard de besluitvorming in tegenstelling tot andere divisies echter niet deze

vanwege van op

, ,

uitzondering beroepen. kunnen dus besluiten zonder menselijke tussenkomst door

Er DHH

geen genomen

worden.

5 Bewaren

vernietigen

en van persoonsgegevens

Wat zegt de AVG?

Uitgangspunt de AVG is dat niet langer worden bewaard dan noodzakelijk

van persoonsgegevens mogen

is het doel worden verwerkt tenzij specifieke verplicht de

wet

voor waarvoor ze een persoonsgegevens

,

langer te bewaren. De Archiefwet is zo’n wet die verplicht tot langer bewaren. Dit betekent dat het

na

afsluiten zaak of dossier de die heeft verwerkt ongeacht of

## UWV

van een persoonsgegevens ze op

-

,

papier of digitaal zijn vastgelegd worden gearchiveerd gedurende vastgestelde termijn worden

en een

-

of Archief.

bewaard. Daarna worden vernietigd overgebracht het Nationaal

ze naar

Artikel 5 lid 1 (e) artikel 89 AVG Archiefwet Regeling archiefbeheer UWV Selectielijst UWV Data

en

, , , ,

lifecycle management

Aanvullend Privacy-

beleid IB&P DHH

voor

Datum

11 april 2023

Auteur

## IB&P

Pagina

18 24

van

DHH heeft aanvullend beleid ten aanzien het bewaren vernietigen

geen van en van persoonsgegevens en

volgt bij het bepalen de bewaartermijnen de Selectielijst UWV. Raadpleeg

toepassen

en van van

hoofdstuk 6 het UWV Beleidskader Privacy informatie.

van voor meer

Aanvullend Privacy-

beleid IB&P DHH

voor

Datum

11 april 2023

Auteur

## IB&P

Pagina

19 24

van

6 Beveiliging

van persoonsgegevens

Wat zegt de AVG?

Iedere die verwerkt passende technische organisatorische

organisatie moet

persoonsgegevens en

maatregelen het risico afgestemd beveiligingsniveau te waarborgen. Bij de bepaling

nemen om een op

welke maatregelen passend zijn wordt rekening gehouden met de stand de techniek de

van

, ,

uitvoeringskosten de aard doelen de verwerking de daarmee

context

en omvang en van en

, ,

samenhangende risico’s. Wat betreft de mogelijke risico’s wordt gekeken de waarschijnlijkheid

naar

(kans) (impact) de risico’s de rechten vrijheden de betrokkene.

ernst

en van voor en van

Artikel 5 lid 1 (f) artikel 32 AVG BIO SUWI-normenkader

en

, ,

autorisatiebeheer

tot

6. 1 Toegang

persoonsgegevens en

Wat zegt de AVG?

goed beveiligd voorkomen dat onbevoegden kennis

De toegang tot moet zijn te

persoonsgegevens om

kunnen dat alleen die medewerkers

te

nemen van persoonsgegevens en om ervoor zorgen

kunnen inzien wie dit ook noodzakelijk is hun taken te kunnen uitvoeren.

persoonsgegevens voor om

Artikel 5 lid 1 (c) (f) artikel 24 lid 1 2 artikel 32 lid 1 (b) AVG

en en

, ,

heeft aanvullend beleid autorisatiebeheer.

DHH ten aanzien toegang tot

geen van persoonsgegevens en

Raadpleeg paragraaf 7. 2 het UWV Beleidskader Privacy informatie.

van voor meer

Classificeren (BIV-classificatie)

6. 2

van gegevens

Het niveau de te beveiligingsmaatregelen is afhankelijk de classificatie. De classificatie

van nemen van

informatie afhankelijk de het informatiesysteem wordt bepaald basis

is in

van van gegevens en op van

risicoanalyses. Daarbij zijn beschikbaarheid integriteit vertrouwelijkheid de betrouwbaarheidsaspecten

en

,

die belang de specifiek vloeit dat veelal werkt die

zijn. Uit BIO 5 voort DHH met

van norm gegevens een

, ,

hogere beveiliging dienen kennen. Deze zijn geclassificeerd als

mate te

van gegevens

Vertrouwelijkheidsklasse 3 (VK3) kennen beveiligingsklasse Basis Beveiligings Niveau 2+

en een van

(BBN2+). Een dergelijke hoge beveiliging is ook vereist volgens de Wpg aangezien DHH

mate met

van

,

politiegegevens werkt. de de classificaties (VK3 BBN2+) worden uitgewerkt

De BIO in

normen van en en

het aanvullend IB-beleid DHH.

Bij wijzigingen in de infrastructuur of de aanschaf nieuwe (informatie)systemen wordt

vóóraf

van

,

gekeken de impact de ontwikkelingen de beoogde verwerkingen de privacy zodat

naar van en op

,

passende maatregelen kunnen worden.

genomen

6. 3 Plaats onafhankelijk werken/thuiswerken

Aanvullend Privacy-

beleid IB&P DHH

voor

Datum

11 april 2023

Auteur

## IB&P

Pagina

20 24

van

DHH volgt het UWV Beleidskader Privacy waarin maatregelen zijn uiteen die

gezet moeten

genomen

,

worden bij plaats onafhankelijk werken. Kijk algemene informatie ook in de ‘Gedragscode

voor meer

14

UWV’ januari 2021 de instructie de werkplek.

van en over

14

Nieuw Gedragscode Sanctieprotocol (uwv. nl).

en

Aanvullend Privacy-

beleid IB&P DHH

voor

Datum

11 april 2023

Auteur

## IB&P

Pagina

21 24

van

7

Transparantie

UWV houdt sinds de inwerkingtreding de Wet overheid (hierna: Woo) het standpunt ‘openbaar

van open

,

tenzij’ wordt beoogd dat beginsel wordt de openbaarheid alle

Hiermee in uitgegaan

aan. van van

stukken tenzij gemotiveerd beroep gedaan kan worden in de wet vastgestelde

een op een

,

uitzonderingsgrond.

DHH heeft wettelijke verplichting toezicht te houden de verstrekte uitkeringsgelden te

een om op en

handhaven daar sprake onrechtmatigheid. Indien algoritmes kan omdat

is DHH niet inzetten

waar er van

,

door de openbaarmaking bepaalde informatie de algoritmes hun effectiviteit verliezen kan de

van

,

dat de onrechtmatige verkrijgingen uitkeringsgelden kunnen worden

situatie ontstaan niet

van

achterhaald. Het is bovendien goed denkbaar dat bekendmaking gebruikte methoden informatie

van om

te kan leiden tot calculerend gedrag bij burgers of ondernemers die bewust de regels proberen

vergaren

,

overtreden. Dit kunnen redenen zijn bepaalde informatie vertrouwelijk houden.

te te

om

publiceert de volgende zaken actief openbaar:

DHH niet

Specifieke risico-kenmerken basis selecties plaatsvinden in het kader de

op waarvan van

-

toezichtstaak;

Onderliggende broncodes/algoritmes die bovenstaande faciliteren;

-

Onderzoeksmethode of handelingen toezichthouders bepaald misbruikrisico te

van onze om een

-

bestrijden.

Woo-verzoek openbaarmaking zal worden beoordeeld of

Wanneer DHH passieve ontvangt

een voor een

,

beroep kan worden gedaan uitzonderingsgrond. Hiervoor is altijd belangenafweging

op een een

noodzakelijk die door JZ (met input vanuit IB&P) zal worden gemaakt. Bij deze belangenafweging wordt

,

inhoudelijk beoordeeld of de belangen UWV zwaarder dienen dan het belang dat gediend

te

van wegen

wordt met openbaarmaking.

Aanvullend Privacy-

beleid IB&P DHH

voor

Datum

11 april 2023

Auteur

## IB&P

Pagina

22 24

van

8 Rechten betrokkenen

van

heeft aanvullend beleid de rechten betrokkenen volgt het algemene

DHH ten aanzien

geen van van en

inzageverzoeken. Raadpleeg hoofdstuk 9 het UWV Beleidskader Privacy informatie.

proces van voor meer

Aanvullend Privacy-

beleid IB&P DHH

voor

Datum

11 april 2023

Auteur

## IB&P

Pagina

23 24

van

specifieke

9 Instrumentarium procedures

en

Naast de procedures die hierboven al zijn beschreven zijn enkele andere concrete procedures die

er nog

,

voortkomen de AVG. worden dit hoofdstuk beschreven.

uit Deze in

9. GEB-checks GEB-rapporten

1

en

Wanneer (voorgenomen) verwerking door Handhaving waarschijnlijk

een van persoonsgegevens een

hoog risico inhoudt de privacy betrokkenen is DHH verplicht

voor van om een

,

GegevensbeschermingsEffectBeoordeling (GEB) uit te Het doel GEB is de privacy

voeren. van een om

risico’s gestructureerde gestandaardiseerde wijze in kaart te brengen maatregelen te

op een en en

treffen deze risico’s te voorkomen of te verkleinen.

om

UWV heeft Centraal GEB-proces deze is de basis het uitvoeren GEB binnen DHH.

een en van van een

,

Het Centrale GEB-proces is de volgende plaats te vinden:

op

DHH heeft als aanvulling het centrale aanvullend ingericht. Hierbij wordt gefocust

op proces een proces

,

de rollen verantwoordelijkheden innen DHH zijn ingericht het uitvoeren GEB.

op en voor van een

Het IB&P team monitort of dit GEB-proces behoren wordt gevolgd. Dit GEB-proces wordt elk jaar

naar

herijkt tenzij signaal aanleiding geeft tot directe herijking. De herijking het GEB-proces

een een van

,

wordt gemonitord uitgevoerd door het IB&P team.

en

9. 1. 1 GEB-voortgangsoverzicht GEB-register

en

Om de voortgang GEB-checks GEB-rapporten effectief accuraat mogelijk te kunnen

van en zo en

monitoren is GEB-voortgangsoverzicht geïmplementeerd. In dit register wordt bijgehouden

een waar een

,

GEB-check of GEB-rapport zich bevindt in de workflow worden de termijnen zoals vastgesteld in het

en

GEB-proces gemonitord. Dit voortgangsoverzicht wordt beheerd bijgewerkt door de coördinatoren

en

## IB&P.

Nauw verbonden het GEB-voortgangsoverzicht is het GEB-register. In dit register worden de data

aan

,

GEB-check of GEB-rapport bijgehouden. Enerzijds maakt dit register het mogelijk effectief te

van een om

monitoren herijkingsdata doorlooptijden betreffende GEB-rapporten anderzijds is dit register

op en

,

bedoeld compliance bij eventuele audits. register wordt beheerd bijgewerkt door

te tonen Het

om aan en

de coördinatoren IB&P kan dienen als verantwoording richting het

management.

en

bovenstaande is het risicoregister. Q1 2023 wordt risicoregister in

Verwant In opgezet

aan een en

gebruik het registreren bijhouden IB&P risico’s heel zodat IB&P

acteren DHH

genomen voor en op voor

, ,

aantoonbaar control komt het beheer haar risico’s Opvolging de IB&P

in risicoacceptaties.

op van en van

risico’s het actueel houden het wordt maandelijks besproken het IB&P

risicoregister in

en van

risicomanagementoverleg.

Aanvullend

Privacy-

beleid IB&P DHH

voor

## uwv

Datum

11 2023

april

Auteur

## IB&P

Pagina

24 24

van

9.1.2

GEB-landschap

Om de verschillende binnen DHH in kaart te is

GEB-rapporten brengen, GEB-landschap opgezet

een

Het is overzicht Het doel dit

benodigd. GEB-landschap afgeronde GEB-rapporten. landschap

een van van

is het voldoende in kaart kunnen de tussen hun

brengen onderlinge samenhang GEB-rapporten

van en

relatie het of leemtes voorkomen. wordt

onderliggende overlap GEB-landschap

tot te Het

om na

proces,

door het DT door het IB&P zodra is door het

vaststelling bijgewerkt GEB-rapport geaccordeerd

team

een

## DT,

Melden afhandelen datalekken

9.2

en

Voor het melden afhandelen datalekken binnen UWV is Centraal Proces Datalekken

ingericht.

en van een

de zoals deze het Centrale Aanvullend decentraal

volgt procedure vastgelegd

DHH is in Proces. is

er een

DHH Datalekken Proces De dit wordt door de

ingericht. juiste uitvoering gemonitord afdeling

van

proces

samenwerking

IB&P in met BG.

Het Proces Datalekken decentraal het datalekken

Handhaving beschrijft afhandeling

van van

proces

betreffende de de de aard de

Handhaving, gevoeligheid

van en van

vanwege persoonsgegevens

datalekken.

Alle medewerkers UWV DHH het melden of

zijn verantwoordelijk beveiligingsincident

van voor van een

datalek zodra of indien vermoeden dat hiervan is. Een datalek kan via

weten,

zij zij hebben, sprake

een

## deze

link worden Alle datalekken worden in door

gemeld. vastgelegd gemonitord datalekregister

en een

de Coördinator IB&P in de IB&P.

maandrapportage

en

opgenomen

9.3 Klachten

Wanneer betrokkene is dat UWV DHH haar niet naleeft of

mening verplichtingen juist enige

een van

op

andere klacht heeft inzake of het

verwerking

wijze uitvoering

een van aan

persoonsgegevens geven

andere verzoeken de dan kan klacht worden

inzageverzoeken betrokkene, ingediend volgens

en van een

de UWV.

klachtenprocedures

van

wordt beheerd door Hoofd door de klachtenambassadeur.

klachtenprocedure uitgevoerd

De BC&K

en

Wanneer de klacht raakvlakken heeft schakelt de

privacy gerelateerde vraagstukken,

met

klachtenambassadeur met de BSO.

9.4

## Contactgegevens

Voor kan contact worden met de IB&P DHH via

afdeling

van

vragen opgenomen

## (geanonimiseerd)

## rj@uwv.nl.

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

---

Bron: [Woo-besluit inzake beleid en statische gegevens over rechtmatigheidsonderzoeken](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken) · [Bijlage 4 - UWV DHH aanvullend Privacy beleid v1.0 (PDF, 11 MB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/402964f8-0d7a-4cc1-9bdc-d0e99bc0f5d1/bijlage-4.pdf)
