---
source_id: 2025-08-25-woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken/2025-08-25-bijlage-17
publication_slug: 2025-08-25-woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken
pdf_slug: 2025-08-25-bijlage-17
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/3c527e7f-b39c-41a8-9479-78ee04c711a5/bijlage-17.pdf
publication_title: Woo-besluit inzake beleid en statische gegevens over rechtmatigheidsonderzoeken
publication_date: '2025-08-25T22:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Bijlage 17 - 018d Herhaalpatroon ZW Draaiboek en werkinstructie (PDF, 10
  MB)
retrieved_at: '2026-06-30T12:43:23+00:00'
sha256: 73df1099edcd67c71c9610993cfd5ab4467a77c6b0ac31bfb95bed8713a14c30
page_count: 26
ocr_used: false
---

Draaiboek werkinstructies

en voor

thema Herhaald ziekmelden

patroon

Thema: Herhaald ziekmelden

patroon

Schrijver:

Datum: 13 oktober 2021

Versie: 0. 1

## Samenvatting

maximale duur vanaf de

weken ,

Ziektewet-uitkering bedraagt gerekend ziektedag.

eerste

De 104

van een

die elkaar binnen vier weken worden het de

Ziekteperiodes opvolgen , samengeteld bepalen

voor van

maximale duur de Als klant weken of

uitkering. langer arbeidsgeschikt

vier

van een

start

is zich daarna ziek nieuwe 104 weken.

geweest meldt , termijn

en weer een van

Na de 104 weken komt de klant in

periode mogelijk aanmerking WIA-uitkering.

van voor een

heeft

moet

Nadat de klant zich invullen. basis de door de klant

Op

ziekgemeld , hij digitale vragenlijst

een van

(geanonimiseerd)

vindt automatische

triage

ingevulde vragenlijst plaats.

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

## RN

## ziekmelden

thema richt zich het fenomeen dat klanten die zich kortdurend

herhaaldelijk ,

(geanonimiseerd)

Dit

op

## en

(geanonimiseerd)

aar oor onterecht én

mogelijk mogelijk

voor

meerdere wordt ook wel draaideurconstructie

perioden uitkering genoemd.

Dit

ontvangen.

een een

Om deze in kaart controle- klanten die de

wij

doelgroep brengen inzichtgesprekken

te met

voeren en aan

selectiecriteria voldoen. deze kaart inzicht het

doelgroep brengen hopen krijgen gedrag

te te

Door in in

we van

met

deze hun het ziekmelden herstelmelden de

ervaringen

dergelijke

van en en van

personen , proces omvang

draaideurconstructies. hoofdstuk nadere informatie dit thema.

staat

In 1

over

informatie hoofdstuk

te

Meer de is vinden in 5 deze werkinstructie.

werkwijze

over van

onderzoeken worden de december zullen de

gedaan periode

tot met maart

De in 7 2021 1 2022. Hierna

van en

resultaten worden wordt de resultaten.

geanalyseerd opgesteld

met

rapport

en een

Onderzoek- &

analyseteam ,

2017 2

## Inhoudsopgave

## Samenvatting 2

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## Hoofdstuk 1: Inleiding. 4

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## Onderzoeksvragen

## 5

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## Processtappen 5

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## Resultaten kwantitatief onderzoek 5

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## Juridisch kader

## 6

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## Hoofdstuk 2: Organisatie 8

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## Hoofdstuk Planning

## 3: 9

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## Hoofdstuk 4: Communicatie 10

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## Hoofdstuk 5: Werkinstructies 11

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## hoofdlijnen

## Proces 11

## op

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## Stap 1: Bepaal de aanpakwaardigheid (WN37) 12

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## Verzamel bureauonderzoek informatie de klant

## Stap 2: via 13

## over

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## Stap 3: Evaluatie verkregen informatie 13

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## Uitnodigen klant

## Stap 4: 14

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## Stap 5: Gesprek klant 15

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## Stap 6: Vastleggen resultaten 16

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## Overdracht (alleen gesprek klant gevoerd)

## met

## Stap 7 MTO is 16

## aan wanneer

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## Stap 8 afhandeling door MTO 16

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## Hoofdstuk

## 6 Registratie 18

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## Bijvangst 18

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## Registratie Phoeniks

## 18

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## WebProject. 18

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## Bijlage A Proces ZW-Arbo 19

–

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## Bijlage bijlage’s

## B overige 21

–

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## Onderzoek- & analyseteam

## 2021 3

,

1:

## Hoofdstuk

## Inleiding

thema

/

Fenomeen

fenomeen à

Het onderzoek richt zich het klanten 3 4 weken

ontvangen ,

waarbij ZW-uitkering

een een

op

doen aantal weken doen.

herstelmelding opnieuw ziekmelding

en na een een

Dit wordt ook wel draaideurconstructie De is dat als dit

genoemd. veronderstelling

patroon

een

zich kan zonder omdat de

herhaalt ,

jaren ZW-uitkering WIA-beoordeling

ontvangen

men een

elkaar worden.

uitkeringsperiodes bij opgeteld

niet

het ZW-Arbo enkele die het

geïdentificeerd (gecombineerd) bijdragen

ontstaan

In

zijn punten

aan van

proces

het klant de zelf of:

ziekmelding (digitale-) vragenlijst

moet

risico. De

na een

op aangeven

verwacht dat de dan weken

hij arbeidsongeschiktheid langer duurt;

twee

e

is verzuim of in

sprake frequent (drie ziekmeldingen jaar);

e

er van meer een

## (geanonimiseerd)

dit onderzoek inzicht in de die zich kort durend ziekmeldt.

Bij proberen krijgen klantgroep herhaaldelijk

te

w e

onderzoek kent insteek risico’s binnen de kunnen worden

waarbij mogelijke klantgroep

Het

preventieve

een

geïdentificeerd. informatieplicht repressief

Daar de worden wordt

overtredingen vastgesteld ,

waar van

opgetreden.

Doelgroep

## (geanO onimO

## ESSEN

(geanonimiseerd)

isee rd)

(geanonimiseerd)

Onderzoeksdoel

onderzoeksvragen

en

doel dit onderzoek

drieledig. beoogt:

Het is Het

van

Inzicht de die zich kortdurend

verkrijgen ZW-klantgroep herhaaldelijk ziekmeldt;

1.

in

te

Inzicht in het risico dat de zich kortdurend ziekmeldt

verkrijgen ZW-klantgroep herhaaldelijk

2. te

de

tijdens ZW-uitkering;

en

## 3. UWV

Inzicht in de risico’s die hieruit voortvloeien.

verkrijgen (financiële)

te

voor

heeft

Het onderzoek inzicht wordt in de die zich

preventieve insteek ,

waarbij verkregen doelgroep

een

kortdurend ziekmeldt. wordt onderzocht de hand

herhaaldelijk beschrijvende data-analyse ,

Dit

aan van een

ter

bureau-onderzoek door de data het

themaonderzoekers ,

inzichtgesprekken ondersteuning

en van en

bureauonderzoek. basis de inzichten kunnen worden.

Op

verkregen mogelijk aanbevelingen gedaan

van

Probleem risico

dat voortvloeit het fenomeen het feit dat korte

mogelijk , herhaaldelijk perioden ,

ten

Een risico uit is UWV

voor

onrechte betaalt klanten die onterecht doen. Daarmee ook het risico

uitkeringsgeld ziekmelding hangt

aan een

dat de klant deze manier WIA uitstelt. Hoe het financiële risico is

is ,

mogelijk beoordeling

groot

samen een

op

te

in schatten.

moeilijk

Onderzoek- &

analyseteam ,

2021 4

## Onderzoeksvragen

het beantwoorden de wordt onderscheid de data-

onderzoeksvragen gemaakt beschrijvende

tussen

Bij

van

het bureau-onderzoek de door TO.

analyse , inzichtgesprekken

en

die de centraal dit document

onderzoeksvragen beschrijvende data-analyse

De in niet in

staan , zijn

beantwoord.

omdat deze door R&I worden

opgenomen

Naast de wordt onderzoek door TO Dit zal bestaan uit bureauonderzoek

beschrijvende data-analyse gedaan.

(onderzoek UWV-systemen)

in de Voor dit deel het onderzoek is de

inzichtgesprekken. volgende

en van

Hoe ZW-klanten die zich kortdurend ziekmelden de

onderzoeksvraag geformuleerd: herhaaldelijk

ervaren

het de rondom het ziekmelden betermelden?

communicatie ,

regels

en en

proces

basis de resultaten uit de het bureau-onderzoek

Op

beschrijvende data-analyse , inzichtgesprekken zijn

van en

overkoepelende onderzoeksvragen geformuleerd:

a) frequent

In hoeverre is het kortdurend ziekmelden door ZW-klanten risico?

een

welke manier ondervindt UWV dit risico?

Op

b) gevolgen

van

## Processtappen

data-

Beschrijvende

Controle-

en

Bureau-onderzoek

analyse

inzichtgesprekken

onderzoek?

Resultaten kwantitatief

Voor de worden controle

descriptieve analyse onderzoekspopulatie populatie gebruikt.

een en een

onderzoekspopulatie bestaat

De uit:

## (geanonimiseerd)

Ook wordt vóór het het ZW-Arbo is

gekeken populatie jaar

waarin Deze

2019 , aangepast.

naar een

proces

is de bestaat uit:

controlepopulatie

en

groep

## (geanonimiseerd)

De die dit onderzoek zullen worden hieronder vermeld:

gebruikt

staan

voor

gegevens

1

het Herhaald ziekmelden

Onderzoeksplan

zie patroon

2

het Herhaald ziekmelden

volledige beschrijving Onderzoeksplan

Zie patroon

voor een

Onderzoek- &

analyseteam ,

2021 5

## (geanonimiseerd)

Juridisch kader

richt zich

Het onderzoek het inzicht in het risico dat klanten

verkrijgen langer ZW-uitkering

van een

op

(geanoni miseerd)

(geanonimiseerd)

Nn

(geanonimiseerd)

it kader vermeld welk kader is zullen

juridische wettelijk belang

staat

van en

de worden belicht die dit onderzoek.

juridische knelpunten spelen bij

Inlichtingenplicht

De is instrument het

inlichtingenverplichting noodzakelijk bestuursorgaan rechtmatige

een voor voor een

de onder

uitkeringsverstrekking (zie bijvoorbeeld uitspraak ECLI:NL:CRVB:2018:3124). rechtmatige

Wat

een

valt is echter divers. Per andere eisen voorwaarden situatie

uitkeringsverstrekking gelden

wet

zeer en en

per

de betrokkene verkeert andere feiten relevant de

zijn omstandigheden beoordeling

waarin

weer en voor van

duur. Deze maakt dat in de is

recht ,

hoogte complexiteit wettelijke opsomming

en norm van

geen opgenomen

de feiten die onder de vallen. de is

omstandigheden inlichtingenverplichting

wet

In

en een norm

open

‘alle feiten

het de betrokkene

namelijk omstandigheden , redelijkerwijs duidelijk

en waarvan voor

opgenomen ,

dat invloed kunnen het recht Voor de is deze

zijn zij zijn uitkering’. ZW-klantgroep

moet

van

op op

inlichtingenplicht (ZW).

in artikel 49 Ziektewet

vastgelegd

Onderzoek- &

analyseteam ,

2021 6

Gezondheidsgegevens

Het onderzoek vindt plaats onder uitkeringsgerechtigden ZW-uitkering. Dit is uitkering in verband

met

een een

arbeidsongeschiktheid. Hierbij spelen gezondheidsgegevens rol. Gezondheidsgegevens zijn

met

een

die verband houden de lichamelijke of geestelijke gezondheid Het

met

persoonsgegevens van een persoon.

feit dat sprake is ZW-uitkering is al gezondheidsgegeven. Dit gezondheidsgegeven worden

er van een een mag

gebruikt onderzoek omdat dit hiervoor noodzakelijk omdat de medewerkers Handhaving

is

voor ons en van

3

gebonden zijn de geheimhoudingsplicht.

aan

Medische

gegevens

Bij de vaststelling het recht ZW-uitkering spelen ook medische rol. Tijdens het

van op een gegevens een

onderzoek is het dan ook denkbaar dat uitkeringsgerechtigde tijdens het gesprek Handhaving

met

een

medische informatie verstrekt. Medische vallen onder het medisch beroepsgeheim. Deze

gegevens mogen

uitsluitend worden gebruikt door of onder verantwoordelijkheid verzekeringsarts. De medewerkers

van een

de afdeling Handhaving bevoegd medische verwerken. knelpunt

te te

zijn niet in zien Een

van om gegevens en

bij het onderzoek kan zijn dat medische worden uitkeringsgerechtigde door

ontvangen

er gegevens van een

themaonderzoeker die daartoe bevoegd worden bewaard binnen

niet is. Deze niet

een gegevens mogen

vernietigd/verwijderd

Handhaving worden klant worden de bestaande

moeten moet

maar en gewezen op

,

medische informatie of wijzigingen in de gezondheid door

te

## UWV.

wegen om geven aan

rapport

Het arbeidsdeskundig

In het arbeidsdeskundig dienen medische worden vermeld het is daarom

rapport te rapport

geen gegevens en

medisch document. kan gebruikt worden dit onderzoek. echter mogelijk dat het

rapport

Dit in Het is

geen

arbeidsdeskundig in de praktijk medische bevat. Dan is sprake medisch

rapport

soms gegevens van een

document dat onder het medisch beroepsgeheim valt. medische dit dienen

rapport te

De uit niet

gegevens

worden gebruikt in het onderzoek.

Herzien of intrekken de uitkering terugwerkende kracht

met

van

De algemene toezichtsbevoegdheden UWV benoemd in titel 5. 2 de Algemene

staan wet

van van

bestuursrecht. De toezichthoudende taken binnen UWV zijn basis artikel 30 Wet Suwi jo. 55a Suwi

wet

op van

bij de onder andere de themaonderzoekers neergelegd. Indien blijkt dat klant verplichtingen

niet zijn

een

voldoet legt UWV maatregel of boete afhankelijk de overtreding(artikel 45 45a ZW). Als blijkt

een op van en

dat de uitkering onverschuldigd betaald kan de uitkering worden teruggevorderd (artikel ZW).

is 33a

,

Vooropgesteld worden dat in dit onderzoek de nadruk niet ligt het repressief optreden klanten

moet

op naar

het inzicht krijgen in het herhaalde ziekmelding. Toch kan het voorkomen dat feiten

toe patroon

maar op er

,

het licht komen aanleiding vervolgstappen worden Van belang hierbij is dat

moeten gezet.

aan naar waarvan

,

volgens rechtspraak (bijvoorbeeld ECLI:NL:CRVB:2014:2011) intrekking of herziening

vaste

van een

arbeidsongeschiktheidsuitkering terugwerkende kracht in het algemeen in strijd is het

met met

rechtszekerheidsbeginsel. uitzonderingsgevallen strijd dat beginsel sprake waarbij gedacht

met

4 In is

van geen

,

kan worden gevallen waarin de betrokkene wist althans redelijkerwijs behoorde dat hij ernstig

te weten

aan

, ,

rekening diende houden de mogelijkheid intrekking of gevallen waarin het ongewijzigd

te met

van aan

,

de uitkering mede het gevolg of onvolledige informatieverschaffing

voortzetten geweest

is onjuiste

van van

door de betrokkene terwijl de uitvoeringsinstelling andere (minder gunstige) beslissing hebben

een zou

,

indien zij destijds wel de juiste feiten had gekend.

5

genomen

3

Zie art. 9 lid 3 AVG art. 74 de wet SUWI.

en van

4

Indien feiten omtrent de gezondheid klant betreffen.

van

5

ook ECLI:NL:CRVB:2015:3556.

Zie

Onderzoek- & analyseteam

2021 7

,

## Hoofdstuk

## 2:

## Organisatie

Onderzoek- &

analyseteam

Het onderzoek & bestaat uit alle

analyseteam multidisciplinair afvaardiging afdelingen

team met

een een van

## je

binnen Hieronder informatie alle deelnemers.

Handhaving. tref

aan van

Functie E-mail adres Mobiel

nummer

Trekker

a

onderzoeker

Risico

Data analist

Risico adviseur

Procesontwerper

Juridisch adviseur

Coördinator

Themaonderzoek

## Ï

## |

Gedragswetenschapper

Randstad Noord

Manager

Betrokken onderzoekers

thema

te weten:

het onderzoeken de 10 thema onderzoekers

betrokken,

Bij signalen zijn

van

E-mail adres Mobiel

Standplaats

nummer

## (geanonimiseerd)

## Begeleiders

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd) (geanonimiseerd) (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

Onderzoek- & 2021 8

analyseteam,

3:

Hoofdstuk

## Planning

Er worden 120 zaken onderzocht. elke zaak horen diverse acties de

Bij volgende tijden zijn gerekend:

waarvoor

_

Actie in min

Tijd

Nr.

beoordelen

Onderzoekswaardigheid

1 120

Klantbeeld

2 creëren 480

incl.

Gesprek klant , voorbereiding verwerking

3 120

en

4 Eventueel aanvullend onderzoek 180

Rapporteren

5 180

6 15

Websurvey

themaonderzoekers

beschikbaarheid

Planning

themaonderzoekers

met staat

Er 10 die zich houden dit thema. In de onderstaande tabel de

zijn bezig

beschikbaarheid de themaonderzoeker hoeveel zaken daar

bij

van en

passen.

Beschikbaarheid in FTE Aantal

signalen

## _

## (geanonimiseerd)

## DE

(geanonimiseerd)

## __

## DE

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

## __

## ME

(geanonimiseerd)

## __

## DE

(geanonimiseerd)

## _

## DE

(geanonimiseerd)

## DE

(geanonimiseerd)

## DE ____

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

Planning

De is dat de zaken worden in de 7 december 2021 1 2022.

planning afgehandeld periode

tot met maart

van en

Onderzoek- &

analyseteam ,

2021 9

Communicatie

## Hoofdstuk

4:

Communicatie

inclusief

onderzoek- vanuit TO

Contactpersoon contactgegevens:

analyseteam

en voor

vragen

## Functie

E-mail adres Mobiel

Pd

@ @ù s) nummer

(geanonimiseererd ) (geanonimiseerd)

Themaonderzoeker

(geanonimiseerd)

## Ì

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

Randstad Noord

(geanonimiseerd)

Manager

(geanonimiseerd)

## Ie

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

Risico adviseur trekker

en

Je

(geanonimiseerda ) ((ggeeaannoonniimmiisseeeerrdd)) (geanonimiseerd)

het O&A-team

van

(geanonimiseEe rd)

(geanonimiseerd)Zij

kunnen e-mail verstuurd worden zal de

Inhoudelijke verbetersuggesties

en naar

vragen per

twee

binnen beantwoorden.

werkdagen

vragen

door andere werkzaamheden of ziekte wordt hierover

knelpunten bijvoorbeeld

ontstaan contact

Wanneer

er

(geanonimiseerd)

met

opgenomen

de manier kan worden

werken ,

(nieuwe)

(geanonimiseerd)

contact met

Bij

over van

vragen opgenomen

(geanonimiseerd)

informatie

Deling

dit thema SharePoint Link:

aangemaakt.

Voor

is

een

op map

https://samenwerken. sharepoint. uwv. nl/projecten/uwv2/TO4HZZW/default. aspx

Alle deelnemende themaonderzoekers hebben deze

tot

toegang

map.

maak hiervan bureaublad.

Tip: snelkoppeling je

een

op

Onder deze de informatie

volgende opgeslagen:

staat

map

1:

Thema-informatie:

Map

e

Data-analyse

o

kick-off

productiefase

Presentatie

o

Contactpersonen

o

Werkinstructies

2:

Map

e

Draaiboek werkinstructies

en

o

Bijlagen

o

Werkverdeling (onderzoekswaardig)

3:

Map

e

Hier overzicht de onderverdeeld onder de

zaken ,

staat met

een

o

Themaonderzoekers

4:

Map

Weekupdates

e

Nieuwe informatie m. b. t. het thema de werkzaamheden.

o en

Afwezigheidsoverzicht

o

zullen het thema worden informatie behoeve dit

gedurende aangevuld

met ten

Deze nieuwe

van

mappen

thema.

Onderzoek- &

analyseteam ,

2021 10

## Hoofdstuk Werkinstructies

5:

afwijking de gebruikelijke werkwijze binnen bij het thema Herhaald

patroon

In O&A-teams is

van er

ziekmelden validatiefase. De zaken hoeven niet gevalideerd worden omdat in principe elke

eerst te

geen we

klant die de kenmerken voldoet willen onderzoeken.

aan

Vanuit de beschrijvende data-analyse is steekproef getrokken de onderzoeksgroep. de klanten

Voor

een van

selectie bureau-onderzoek klanten lopende ZW-uitkering

eerst met

uit deze wordt gedaan. Bij worden

een na

het bureau-onderzoek inzichtgesprekken gevoerd. De werkinstructie in dit hoofdstuk richt zich het

op

bureauonderzoek de inzichtgesprekken.

en

In totaal zullen 120 zaken in behandeling worden Deze zaken worden verdeeld onder de

er genomen.

themaonderzoekers basis beschikbaarheid. Aan elke themaonderzoeker wordt Excel-bestand

op van een

beschikbaar gesteld zaaknummers.

met

hoofdlijnen

Proces

op

Gevoelige

persoonsgegevens

dit thema worden verwerkt. altijd rekening gehouden worden de

moet met

Bij Daarom

persoonsgegevens

beginselen proportionaliteit subsidiariteit. Het beginsel proportionaliteit houdt in dat je nooit

van en van meer

verzamelt gebruikt verstrekt dan noodzakelijk het doel het onderzoek. Het

gegevens en voor van

,

subsidiariteitsbeginsel houdt in dat je bij de verwerking of

moet

van persoonsgegevens nagaan er

alternatieven het doel bereiken die minder ingrijpend betrokkene.

te

zijn zijn

om voor

Themaonderzoekers zijn niet bevoegd het inzien verwerken medische

tot

opvragen en van gegevens.

,

Themaonderzoekers hebben daarom het medische de verzekeringsarts

toegang tot rapport

geen van

,

aangezien deze onder het medische beroepsgeheim vallen.

gegevens

Het is altijd nodig Z4-dossier maken. Zorg dat hier de stukken in komen die normaal

te te staan

om een aan

gesproken in het dossier worden

opgenomen.

Werkwijze

Om goed beeld de klant krijgen is het noodzakelijk in de beschikbare relevante

te systemen

een van om

informatie betrekking klant halen alvorens de klant in gesprek goede verrijking

met tot te met te

Een

op gaan.

,

beter klantbeeld betere voorbereiding het gesprek. voorbereiding

zorgt wat zorgt

Deze

voor een voor een op

,

belang verrijking zaken vastgesteld kunnen leiden bepaalde

ertoe

is omdat tijdens de worden die dat

van

,

wel of juist niet gesteld hoeven worden.

te

vragen

themaonderzoeker stelt iedere zaak de verrijking dus ook als gesprek

rapport met

De

voor een op van er geen

,

de klant volgt. hoeft uitgebreid

rapport te

Dit zijn.

geen

Onderzoek- & analyseteam

2021 11

,

de

## Bepaal aanpakwaardigheid (WN37)

1:

## Stap

Pak de zaak beoordeel de dit onderzoek vallen alle klanten

aanpakwaardigheid. lopende

met

Binnen

en een

op

óf

die korter dan 90 hersteld Voor alle klanten die voldoen

zijn

ZW-uitkering dagen geleden gemeld.

aan

bureau-onderzoek.

voorgaande ,

starten

we een

aantal redenen zaak redenen

pakken.

te

Er niet Deze

zijn zijn:

een om een

op

Dat wil klant is dan

Nee ,

lopende uitkering. ZW-uitkering langer

ontvangt

e

meer en

geen zeggen: geen

hersteld

hieronder;

dagen geleden gemeld. toelichting

90 Zie

meerdere Zie

Nee , aanwezig. hieronder;

meldingen/zaken toelichting

e

Nee , overleden;

e

onrechte basis foutieve data-selectie.

geselecteerd toelichting.

ten

Zie

Nee ,

e

van

op

‘nee

T oelichting lopende uitkering’

geen

de selectie de alleen die dat

steekproef populatie

moment

uit

Bij zijn

van onze

personen meegenomen op nog

hadden of UWV in de 90 heeft

lopende ZW-uitkering afgelopen dagen herstelmelding

een waarvan een

ontvangen.

Controleer vóór het bureauonderzoek of de zaak dit criterium voldoet. Het kan dat het

zijn

namelijk

aan zo

op

het trekken de iemand zich 89 hersteld heeft waardoor

steekproef dagen geleden gemeld ,

moment

van van

het bureau onderzoek dit al dan kan

tijde dagen geleden

ten

90

zijn.

van meer

Voor de deze wordt datum einddatum de ZW. Voor deze

uitgegaan

telling dagen huidige

van van: van

-

worden alle

berekening kalenderdagen

meegenomen.

meldingen/zaken

meerdere

‘Nee ,

T oelichting aanwezig’

Als andere zaak of is controle in het kader

aanwezig is ,

lopende

recent

geweest

er een er zeer een van

(geanonimiseerd)

de selectie dan af het

controlemix ,

bijvoorbeeld

contact met te stemmen wat met

neem om

op

te

doen.

signaal

onrechte basis foutieve data-selectie’

‘Nee ,

T oelichting geselecte erd

ten

van

op

## RN

(geanonimiseerd)

Als het onrechte basis foutieve dan af of

data-selectie ,

geselecteerd

ten stem met

BSN is

van er

op

bureau-onderzoek worden of dat de zaak worden

gedaan afgesloten.

moet moet

Beschikbare afsluitwaarden

afsluitwaarden WN37

voorbereiden werk Zaak komt de

in WNO2

Ja ,

Proces

Nee , aanwezig

lopende uitkering

stopt

geen

meldingen/zaken

meerdere Proces

Nee , aanwezig stopt

overleden

Proces

Nee , stopt

onrechte Proces

Nee ,

geselecteerd

ten

stopt

reden

andere Proces

Nee ,

stopt

6

(geanonimiseerd)

afsluitwaarde

peze met

alleen worden

gebruikt overleg

na

mag

Onderzoek- &

analyseteam ,

2021 12

Verzamel bureauonderzoek informatie de klant

2: via

## Stap

over

het bureauonderzoek wordt de verschillende informatie die kan

gekeken belang

in

Bij UWV-systemen

naar van

onderzoek. Interessante informatie kan

zijn zijn:

voor ons

## (geanonimiseerd)

Check de

systemen:

volgende

## UZS

heeft of

selecteren verzekerde: de ZW-rechten die de werknemer heeft Per

-___Raadplegen > geval gehad.

checken ‘Reden maak m. b. v. kolommen Eerste

regel beëindiging’ tijdbalk uitkeringsdag

en een en

Duurdatum.

Detailinformatie > sectorcode de

knop (boven tabjes).

Via

-_

tussen

communicatie de VB CB.

## AM ,

-_Raadplegen >

memo: en

-__Raadplegen > toekenningen: betalingen

inkomsten WWZ: inkomsten

-___Raadplegen > raadplegen

## EA

(naar zetten)

met tot

-_Relevante de Z4

correspondentie betrekking ZW-uitkering.

Suwinet

informatie dienstverbanden. Controleer recht

uitkeringsgegevens bij

NAW-gegevens

en over en

op

-__

ook leefvorm.

Toeslag

(en KvK)

-___Suwi

eigen

bedrijvenregister onderneming.

voor

## K3CR

Telefonische klant

contacten tussen

## UWV.

en

-__

(als of voorafgaand ZW-uitkering)

Sonar klant de

ontvangt naast , ontving

WW-uitkering

aan

klant UWV de verschillende velden in Sonar

Correspondentie Werkbedrijf. Bekijk

tussen

en voor meer

-__

informatie de klant.

over

(polisadministratie)

## PWS

werken/inkomsten

tussen

-___In PWS hoe de situatie rondom eruit ziet de klant. Werkt de klant

je

na voor

ga

de verschillende

ZW-uitkeringen bij werkgever?

een

-__Zoek in PWS BSN de klant vink ‘Historie’ worden de overschreven

gecorrigeerde

van en zo en

aan ,

op

ook zichtbaar.

regels

Uren/Dagen.

onder het Brutoloon

Bekijk Inhoudingsplichtige kopje Inkomstenopgave

en

per

-__

Evaluatie informatie

## verkregen

3:

## Stap

## je

het antwoord kunt de

dat verrijken volgende

Zorg

na

geven op vragen:

de klant? welke de klant

algehele uitkeringssituatie periodes ZW-uitkering?

Wat is Over

ontving

van een

-__

Hoe ziet het ziek- hersteldmelden eruit?

patroon

en

de klant de wanneer?

informatieplicht

Is

ja ,

en zo

gewezen op

-__

(recente)

toont contactmomenten

Wat de klant UWV? veel Wat is

tegenover Zijn

gedrag geweest?

voor er

-

het klant? Kwam UWV zocht klant zelf contact?

nalevingsgedrag hij afspraken

met

van en

op

vinden in de de Is klant

Zijn

bijzonderheden periode ziekmelding? bijvoorbeeld

te met

gestart

er na een

=__

of al hersteldatum bekend? welke heeft de klant zich

(mogelijke)

is

re-integratietraject Op wijze

er een

uit? Werkt klant heeft klant

ziekgemeld? tussenliggende perioden ZW-uitkeringen ,

tussen

Hoe zien

er een

e. d. ?

eigen

onderneming

Onderzoek- &

analyseteam ,

2021 13

de beantwoorden het handig tijdlijn maken weergeeft:

eerste te te

Om is waarin je

vragen een

Per

wat

welke datum heeft klant zich ziek gemeld is de meldingsdatum de

•

en van

ziekmelding?

Per welke datum heeft klant zich hersteld gemeld is de meldingsdatum de

wat

• en van

herstelmelding?

Hoeveel dagen de hersteldatum de volgende ziektedag?

zat tussen eerste

• er en

Tussentijds vastleggen informatie

vast

Leg de informatie die tijdens de verrijking is verkregen in onderzoeksrapport. Gebruik hiervoor het

een

document HAUI05-007.

Vervolg

proces

Is de klant niet hersteld gemeld is dus sprake lopende ZW-uitkering? Volg onderstaand 4

stap

nog en van een

‘Uitnodigen klant’ ‘Gesprek klant’.

stap

5

en

Sluit in Phoeniks de WN02 niet af.

nog

‘(Tussentijds)

Is de klant inmiddels hersteld gemeld? Ga dan direct door 6 vastleggen resultaten’.

stap

naar

Sluit in Phoeniks de zaak in de WN02 af afsluitwaarde ‘nee gesprek wel bureauonderzoek’.

met

geen

, ,

afsluitwaarden WN02

gesprek wel bureau-onderzoek vul de websurvey in (zie 6)

stopt stap

Nee Proces

geen

, , ,

sprake bijvangst dient altijd gesprek de klant plaats vinden. Volg deze

met te

Wanneer is in

er van er een

gevallen onderstaande 4 ‘Uitnodigen klant’ 5 ‘Gesprek klant’. Kijk uitleg de

stap stap

en voor meer over

registratie bijvangst bij ‘Hoofdstuk 6 Registratie’ onder kopje ‘Bijvangst’ in dit draaiboek.

van

Stap

Uitnodigen klant

4:

gesprekken klant vinden telefonisch plaats. Op uitdrukkelijk verzoek de klant of de

met

De

van wanneer

,

Themaonderzoeker dit wenselijk acht vermoeden regelovertreding het mogelijk het gesprek

is

vanwege van

,

kantoor laten plaatsvinden. Neem telefonisch klant afspraak in plannen.

te contact met te

op op om een

doet klant krijgen. Bel hierbij verschillende dagen tijdstippen.

contact met te

Je 3 pogingen

om op en

de klant één voorafgaand belpoging dat

contact gaat

Stuur SMS je je Neem

• een uur aan op nemen.

vervolgens telefonisch de klant. bent dat afspraak wilt maken

contact met

Leg uit wie je je

op en een voor

controlegesprek. de klant of hij het gesprek direct wil doen of afspraak wil maken

Vraag

een een voor een

,

en/of

andere dag tijdstip. We verwachten dat de gesprekken 30 60 minuten zullen duren hier

ongeveer

–

,

kan je klant vooraf wijzen. Stuur SMS e-mail of schriftelijke bevestiging de gemaakte afspraak.

op een van

,

Als klant twijfelt het feit of je werkzaam bent UWV kan je klant dat

contact

aan voor aan aangeven er

kan worden het het gesprek verifiëren.

met te

## KCC

opgenomen om

Registreer direct de afspraak in K3CR. Verschillende belpogingen in 1 registratie vermeld worden.

• mogen

Registreer alle belpogingen de datum het tijdstip gebeld is.

van en waarop

Als het niet gelukt is de klant bereiken afspraak maken je SMS of (notificatie)

te te stuur

• en een een een

,

e-mail klant het verzoek

met contact te

naar op nemen.

en/of

Mocht klant niet de SMS (notificatie) e-mail dan brief HAGU01-009 ‘Contact

verstuur

• reageren op

,

afspraak’. Als klant dan uitnodigingsbrief de

contact opneemt stuur

opnemen voor een geen een naar

,

klant daarin de datum het tijdstip je

met contact opneemt.

en waarop

,

Onderzoek- & analyseteam

2021 14

,

Beschikbare afsluitwaarden

Als afspraak de klant gemaakt sluit Phoeniks de af afsluitwaarde

met met

is in WN02

er een

,

‘Ja uitvoeren werkopdracht’.

,

Als het niet mogelijk is afspraak de klant maken sluit dan de zaak in de WN02 af de bij de

met te met

om een

passende afsluitwaarde:

situatie

‘Nee klant werkt mee’ als de klant het gesprek wil

niet niet

voeren;

,

‘Nee klant niet bereikbaar’ als het niet is gelukt in komen de klant;

contact te met

,

‘Nee klant niet verschenen’ als klant het afgesproken tijdstip niet bereikbaar is;

op

,

‘Nee klant kan niet meewerken’ als de klant medische redenen niet kan meewerken.

om

,

afsluitwaarden WN02

uitvoeren werkopdracht Zaak komt in de

Ja WN25

,

Nee klant werkt niet Proces vul de websurvey in (zie 6)

stopt stap

mee

, ,

Nee klant niet bereikbaar Proces vul de websurvey in (zie 6)

stopt stap

, ,

klant verschenen vul websurvey (zie 6)

stopt stap

Nee niet Proces de in

, ,

klant kan meewerken vul de websurvey (zie 6)

stopt stap

Nee niet Proces in

, ,

Gesprek klant

Stap 5:

Als de zaak de maak Phoeniks losse ‘Oproepen verzekerde’. sluit af

staat

in WN25 je in actie Deze je

een aan

je klant gesproken hebt.

wanneer

het gesprek is gespreksformat opgesteld dit gespreksformat SharePoint.

staat

Voor

een op

,

het verwerken het gespreksverslag gebruik GCU-document ‘Gespreksverslag klant’ (HAVG01-

met

Voor je

van

001).

Het gesprek de klant heeft als doel inzicht krijgen in:

met te

de klant;

De communicatie UWV

van naar

-

De

begrijpelijkheid de regels;

van

-

duidelijkheid het volgen

Mate te

van van proces.

-

Cautie

In het gespreksverslag is de cautie niet De cautie worden het dat uit

moet moment

opgenomen. gegeven op

bevindingen de conclusie kan worden getrokken dat de klant waarschijnlijk overtreding heeft

onze een

begaan. Omdat binnen het thema controlegesprekken gevoerd zullen worden achten het

wij niet

gaan

,

waarschijnlijk dat voorafgaand het gesprek de conclusie kan worden getrokken dat waarschijnlijk

aan er een

overtreding is begaan. Indien dit wel het geval is of gedurende het gesprek dit vermoeden

ontstaat moet

,

direct de cautie worden De cautie dient simpel duidelijk zijn de klant. Een cautie dient als

te

gegeven. en voor

volgt luiden: “U hebt het recht zwijgen” of woorden gelijke strekking. Uit het gespreksverslag of

te te

om van

blijken:

moet

Dat cautie is

er gegeven.

•

welk het gesprek de

moment

Op in cautie is

• gegeven.

Medische informatie

Er nooit gesteld worden klant die als medisch aangemerkt kunnen worden. Dit zijn

mogen vragen aan vragen

welke ziekte klachten klant heeft hoe klant in de uitkering is beland de diagnose welke medicijnen

over en en

, ,

klant gebruikt. Beperkingen medische het opstellen het gespreksverslag hier al

zijn Bij is

geen gegevens. van

rekening gehouden.

mee

Als klant zelf zijn medische situatie begint de themaonderzoeker dat hij niet opgeleid is

moet

over aangeven

,

medische informatie dat dit onderdeel het gesprekverslag zal zijn.

voor en geen van

Medische informatie het gespreksverslag het dossier of de websurvey worden ook

niet in

mag opgenomen

, ,

niet als klant de informatie verstrekt of aangeeft bezwaar hebben vastlegging. Als

spontaan te tegen

geen

hiervan sprake is de themaonderzoeker in het gespreksverslag dat klant medische

neemt wenste

op gegevens

Onderzoek- & analyseteam

2021 15

,

dat de klant dat dit onderdeel zal het het kader

delen ,

gespreksverslag

te

is in

zijn

van van

gewezen op geen

privacy.

Als klant medische informatie dan deze informatie niet in het

delen ,

staat te

een er om

op mag

of andere worden.

wijze

gespreksverslag bij Handhaving opgeslagen

een

opgenomen op

Als de klant medische wil of wil dan of

bespreken doorgeven , hij en/of

situatie iets

zijn

een naam

vraag

telefoonnummer heeft kunt aanbieden deze

contact te met

UWV Je

contactpersoon.

van een nemen

op

te contact te met contact te

de klant. Ook kun de klant adviseren zelf

je

om nemen

persoon vragen op op

UWV. Als bekend kan klant via het KCC

zijn is ,

bij

met

contactpersoon contactpersoon

nemen er een

geen

laten maken of sociaal medisch of via uwv. nl

terugbelverzoek verzekeringsarts verpleegkundige

aan voor een

invullen.

wijzigingsformulier

een

Gespreksverslag

Na het het klant. Dit kan of via de e-mail. Als

je

afloop gesprek gespreksverslag

stuur

post

van naar er

per

wordt de de e-mail dan Klant heeft drie

e-mail ,

gebruik gemaakt beveilig vervolgens

met

Zivver.

van

de Als wordt of als de klant

werkdagen tijd

te

reactie reactie reactie is

ontvangen

om een er van

geven. geen

definitief afronden.

verwerkt kun het maken de zaak

je

gespreksverslag

en

6:

resultaten

## Stap Vastleggen

de resultaten in de R&I. Met het de resultaten is het R&I

Leg

websurvey vastleggen mogelijk

vast

van van voor

de informatie evalueren. worden elk dus

onderzoek ,

analyseren websurvey ingevuld

te te moet

De

om en na

zowel de onderzoeken enkel bureau-onderzoek is als de onderzoeken

waarbij gedaan waarbij

voor een voor

het bureau-onderzoek werd door controle-

gevolgd inzichtgesprek.

een en

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

de kun

Bij je

websurvey

contact met

over

vragen opnemen

## (geanonimiseerd)

Link

websurve

Overdracht klant

## (alleen gesprek gevoerd)

7: MTO is

## Stap

met

aan wanneer

Sluit Phoeniks de zaak af de

in in WN25.

Stuur mail de MTO de dat de zaak in de WNOS

mededeling

met staat.

een naar

Afsluitwaarde WN25

beoordelen Zaak komt in de WNO5

Ja ,

objectief verwijtbaar

## Afhandeling

## 8: MTO

door

## Stap

of

(in gevallen)

De MTO beoordeelt de zaak kan worden of beoordeelt

gearchiveerd uitzonderlijke

de Als de zaak de

objectieve verwijtbaarheid. sprake objectieve verwijtbaarheid draagt hij

is

er van

op

afhandeling

verdere de zaak.

wijze

gebruikelijke handhavingsdeskundige

over aan een voor van

Afsluitwaarde WNO5

‘Is NEE Zaak komt in de WN12

overtreding geconstateerd?’

er een

‘Is

JA Zaak komt in de WNO6

overtreding geconstateerd?’

er een

Onderzoek- &

analyseteam ,

2021 16

Als de zaak gearchiveerd kan worden sluit de de zaak af de

MTO in WN12.

Afsluitwaarden

## WN12

Archiveren hoeft uitgevoerd worden.

te

actie

er geen meer

Actie SMZ

Registreer in het veld ‘toelichting afsluitwaarde’

op

welke actie SMZ is geadviseerd.

aan

het veld ‘toelichting afsluitwaarde’

wat

Registreer in

op

Andere reden de afsluitreden is.

Onderzoek- & analyseteam

2021 17

,

## Hoofdstuk 6

## Registratie

## Bijvangst

Wanneer wordt dan is handel onder

Bijvangst je

regelovertreding geconstateerd , sprake bijvangst.

er er van

hetzelfde zaaknummer af. In deze dient de klant ook als

worden ,

gevallen altijd gesproken sprake

te

er

geen

Phoeniks zal de Themaonderzoeker de zaak de dan

lopende Ziektewet-uitkering.

is In WNO2

meer van een van

ook doorzetten de WN25. Het onderzoek de klant de kan in hetzelfde

gesprek bijvangst

met

naar en over

worden de

onderzoeksrapport gesprek bij mogelijke overtreding

Let

en een van

meegenomen.

ook het de cautie.

inlichtingenplicht

van

op geven

Phoeniks

## Registratie

Voor de de de stand zaken is het dat de themaonderzoeker

monitoring

analyse belang

en van van van en

medewerker Themaonderzoek alle binnen onderzoek in Phoeniks. Denk de

registreren

handelingen

een aan

## (WNO2) , (WN25) ,

statussen:

voorbereiden werk uitvoeren beoordelen

volgende werkopdracht objectieve

beslissen sanctioneren

verwijtbaarheid (WNO5) , (WN06).

en

Van de themaonderzoeker wordt verwacht dat de losse acties binnen de WNO2 WN25 in

hij bijhoudt

en

Phoeniks.

## WebProject

Alle die besteed dit thema worden verantwoord in

zijn

WebProject.

uren aan

De dit thema is: ‘O&A herhaald ziekmelden’

projectcode

patroon

van

De medewerkers iedere maand hun accorderen. De laatste datum dit

registreren

moeten

uren en

waarop nog

(geanonimiseerd)

de 1° de maand. accordeert alle dit thema.

kan ,

werkdag

is nieuwe

van uren voor

## NES

(geanonimiseerd)

snelkoppeline

Onderzoek- &

analyseteam ,

2021 18

A ZW-Arbo

## Bijlage

Proces

—

Globaal

ZW-uitkering

1.

Figuur

proces aanvraag

## (geanonimiseerd)

(in 2019)

Het ZW-Arbo 1 de in de 1°

januari

werking ZW-uitkering verloopt

voor van een

proces per aanvraag

fase automatisch. 1° fase bestaat de de het vaststellen

intake ,

grotendeels triagebepaling

Deze uit

en van

duur Het bestaat uit

recht ,

hoogte ZW-uitkering. eerstelijnsproces

en van een een en een

proces

Het duurt maximaal 13 weken de medewerker

tweedelijnsproces. eerstelijnsproces waarbij verzuimbeheersing

## (MVB)

eerste

werkt onder de de in de Het

geprotocolleerd verantwoordelijkheid verzekeringsarts lijn.

van

is het verzuim de klant dan 13 weken

tweedelijnsproces toepassing verwachting langer

van wanneer van naar

zal duren. dit onderzoek alleen het bestaat de

eerstelijnsproces belang. volgende

Voor is Deze uit

stappen:

van

1. De De

klant meldt de tweede ziek via de website

ziekmelding: zich , uiterlijk verzuimdag , Mijn

op

Als de klant zich niet kan ziekmelden kan dit zowel telefonisch via het

digitaal

## UWV.

Deze UZS

klantcontactcentrum als worden in

(KCC) schriftelijk plaatsvinden. meldingen

geregistreerd.

de wordt door de binnen week

Intakevragenlijst: ziekmelding digitale

2. Na MVB

een een

verstuurd. Als de niet de heeft deze in

intakevragenlijst mogelijkheid digitaal

te

om

aanvrager

vullen wordt deze telefonisch de intake binnen

afgenomen. digitale vragenlijst vijf

Wanneer

niet

is de in dan

werkdagen ingevuld , signaal herinnering

MVB UZS. De MVB stuurt

ontvangt

een een

de Als de klant steeds de

vijf werkdagen gehoor geeft ,

wijst

naar na

aanvrager. nog geen

de af. Als de klant wel reden heeft

uitkeringsdeskundige gehoor geeft geldige

en een

aanvraag

het de de telefonisch Als de heeft

af. ”

invullen , intakevragenlijst

## MVB

niet

neemt

voor

aanvrager

dat inmiddels is hersteld middels had

hij herstelmelding

twee

een en aan

aangegeven gegeven

weken of minder ziek wordt het verzoek de vullen kan

vragenlijst afgesloten.

in Dit

zijn ,

te te

om

keer derde is wel

gebeuren. Bij ziekmelding ingevulde digitale intakevragenlijst

twee

een een

vereist.

Ook wordt de door de of

bij herstelmelding gecontroleerd sprake

## MVB

is

er van

verzuim.

frequent

3. basis de vindt automatische

vragenlijst plaats. Triage-uitkomsten

Triage:

Op triage zijn

van

‘T2' De vanuit

‘T3' tabel automatische de intake-

‘TO’ , ‘T1’ , (zie 1). triage-uitslag digitale

en

bindend

vragenlijst

is MVB.

voor

Tabel Automatische

Triage-uitslagen.

1.

7

Hiervan kan de de niet ziek is

klant heeft

sprake zijn vragenlijst gezien , (nog) DigID heeft ,

te

wanneer

geen

niet in is binnen 24 MVB eventueel de

de of

zelfstandig , tips hulp

staat met naaste

en om uur na van van een

in te vullen.

vragenlijst

8

blijft

Indien de klant het eerste ziet UWV dit

dat dit

ziekmelding is , niet , tenzij handmatig

een

aangeven

wordt

gecontroleerd.

Onderzoek- &

analyseteam ,

2021 19

## |

Beslisregel Uitslag

## TO

Verzuimduur < 2 weken

## T1

Verzuimduur

weken ,

complexe

2-13

casus

geen

## T2

> 13 weken of < 13 weken

complexe

Verzuimduur

en casus

## T3

weken

Einde dienstverband verzuimduur < 13

daadwerkelijke

met

## EO

verwachte verzuimduur korter dan

bij

(geanonimiseerd)

TO is twee

toepassing

een

van

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

Als is is verzuim in MDO

dat wordt de

vastgesteld sprake frequent

met

een

van

aanvraag

MVB Deze keer week

de de vindt minimaal

verzekeringsarts

besproken. °®

twee

en

per

Dit is

korte

plaats. uitgebreide inhoudelijke casusbespreking , uiteenzetting

een

maar

geen

situatie De in het

de de betreffende klant. kan basis

verzekeringsarts MDO ,

van van van

op

het snel

de vooronderzoek de beslissen

ingevulde digitale intake-vragenlijst MVB ,

en

van

In het verzuim

de de kan de

afhandeling geval frequent

over van van

aanvraag. aanvrager

in het

worden

overgedragen verzekeringsarts tweedelijnsproces

een een

aan voor

beoordeling.

## ziekmelding: ME

4.

Beoordeling plausibiliteit bepaalt MvB ,

(geanonimiseerd)

een

de

onder de de

supervisie verzekeringsarts tijdens MDO , plausibiliteit

een

van van

UWV ziekte vormt het

beoordeelt ook of de

ziekmelding. Hierbij belemmering

een

voor

verrichten werk. Wanneer UWV niet

de kan vindt nader

eigen plausibiliteit vaststellen ,

van

het

onderzoek wordt beslist al dan toekennen de

plaats. uitkering.

Hierna niet

over van

5. is

Vaststellen duur de Nadat de

recht , hoogte uitkering: plausibiliteit

en van

is stelt

de de

vastgesteld gecompleteerd , uitkeringsdeskundige

en een

van

aanvraag

het stuurt de

divisie Uitkeren de de duur de vast , klant

recht , hoogte uitkering

en een

van

uit

betaalt de direct de klant.

toekenningsbeschikking ZW-uitkering

en

aan

de

Als de

ZW-Uitkering: ZW-uitkering toegekend ,

6. Start is start maat

na

aanvang op

de verwacht

gemaakte eerstelijnsdienstverlening.

activering monitoring Bij

en een

van

verzuim 13 weken het in

dan de

re-integratieproces tweedelijns-

start

meer

van

De intensiviteit

de hiervan de

dienstverlening. dienstverlening zijn afhankelijk

en

van

de de verwachte verzuimduur.

vangnetcategorie , triage

en

## (geanonimiseerd)

Onderzoek- &

analyseteam ,

2021 20

## Bijlage gespreksverslag

B Format

–

Inleiding

Voordat ik het doel dit gesprek toelicht wil ik vooraf vertellen dat ik dokter ben medische

van u geen en geen

,

achtergrond heb. het vandaag daarom gezondheidssituatie hebben. heeft maken

te

We niet Dit

gaan over

uw

het medisch beroepsgeheim. Begrijpt dat? Dan zal ik het doel verder toelichten.

met

u

UWV controles uit dit gesprek maakt deel uit controlegesprek waarbij ook inzicht willen

voert

en van een we

verkrijgen. wil of de informatie het ziekmelden herstelmelden duidelijk

weten

## UWV

graag van u over en en

volledig feedback kunnen dienstverlening verder verbeteren.

is. Met wij

uw onze

Ik zal dit gesprek gespreksverslag maken welke ik zal delen. Het gesprek wordt niet

met

van een u opgenomen

,

zal de 30-60 minuten duren. Luistert bij iemand dit gesprek?

tussen

en er u mee naar

Dit gesprek wordt afgenomen middels de antwoordmethodiek.

vraag- en

V en/of opmerking themaonderzoeker(s).

vraag

=

antwoord en/of reactie de klant het

## A UWV.

van van

=

opmerking

rapporteur

## O

=

Verificatie

O: gesprek wordt telefonisch gevoerd in verband de COVID-19 maatregelen. Om identiteit

met vast te

Het

uw

stellen stel ik voorafgaand het gesprek tweetal verificatievragen.

u aan een

verificatie geboortedatum

ter

V: Kunt noemen?

u uw

## A:

zijn de laatste drie cijfers het bankrekeningnummer uitkering wordt gestort?

V: Wat

van waarop uw

## A:

Algemeen

V: Voelt zich het gesprek voeren?

goed/gezond

te

u genoeg om

## A:

V: Zijn omstandigheden wij rekening houden tijde dit gesprek?

moeten ten

er waarmee van

(Ter achtergrondinformatie Themaonderzoeker (te verwijderen gespreksverslag):

uit Uitvraag

voor

eventuele verwijtbaarheid achteraf voorkomen. Voorbeelden: gebruik medicatie waardoor

te

om

minder thuis )

concentratie ruzie etc.

,

## A:

het u?

gaat met

V: Hoe

## A:

V: Misschien heeft verhaal al veelvuldig verteld UWV ik ben toch benieuwd. Zou misschien

u uw aan maar u

,

iets kunnen vertellen hoe dag eruit leefsituatie eruit ziet? Ik wil hier nogmaals

ziet?/Hoe

over uw uw graag

benadrukken dat het hier niet medische situatie.

gaat

om uw

(Zorg dat beeld hebt de de klant. Mocht het dossier blijken dat klant ziek

je situatie uit ernstig is

een van van

)

bijvoorbeeld de gehele dag in bed ligt je je afvragen of je bovenstaande dient stellen.

moet te

en vraag

,

## A:

Onderzoek- & analyseteam

2021 21

,

Inlichtingenplicht

bekend de informatieplicht UWV?

V: Bent met

u van

## A:

V: Weet rechten plichten zijn tijdens de ZW-uitkering?

wat

u uw en

## A:

V: Welke wijzigingen denkt dat invloed zijn het recht de duur de hoogte de uitkering?

er van op en van

u

,

## A:

O: Het betekent dat verplicht bent snel als mogelijk alle wijzigingen die invloed kunnen zijn het

spontaan

u en zo van op

recht de duur de hoogte uitkering UWV melden.

te

en van uw aan

,

V: Begrijpt dit?

u

## A:

V: Hoe dat het juiste de hoogte bent alle wijzigingen die doorgeven?

zorgt moment moet

u ervoor u op op van u

, ,

## A:

de gevolgen het tijdig volledig doorgeven de informatie?

wat

V: Weet zijn niet juiste

van en van

u

## A:

O: Indien informatie niet tijdig doorgeeft kan dat invloed zijn het recht de duur de

## UWV

u aan van op en

,

hoogte uitkering.

van uw

zich ziekmelden bij UWV?

V: Weet moet

u wanneer u

## A:

V: Weet zich betermelden bij UWV?

moet

u wanneer u

## A:

ziekmelden betermelden

Het

proces van en

Sinds –datum- ZW-uitkering dat het mogelijk ziek

ontvangt te

V: UWV. Hoe wist

een van was om

u u u

melden bij UWV?

## A:

heeft zich ziekgemeld bij Mijn UWV)?

(telefonisch/via

V: Hoe UWV

u

## A:

V: Hoe ging het ziekmelden bij UWV u?

voor

hij/zij

Bijv. Was het duidelijk de klant hoe zich ziek melden het praktisch gezien moeilijke actie de

moest

voor was een voor

,

klant uit of ervaarde de klant het als drempel zich ziek melden?

(psychische)

te te

om voeren een om

,

## A:

V: U Ziektewet-uitkering UWV. Ik dat eerder ook Ziektewet-uitkering heeft

ontvangt ontvangen

nu een van zag u een

UWV. Hoe ging het betermelden bij UWV u?

toen

van voor

## A:

(telefonisch/via

V: Via welk kanaal heeft zich beter gemeld bij UWV Mijn

## UWV)?

toen

u

## A:

het algemeen komen zich eenmalig ziekmelden zich

V: Over tegen die in situatie zien dat

we mensen maar uw we u

,

vaker heeft ziek- beter heeft gemeld. standaard mogelijk passend ingericht

Het UWV is niet

en proces van voor

herhaalde ziekmeldingen. heeft het ervaren?

Hoe

u proces

Onderzoek- & analyseteam

2021 22

,

## A:

vond de digitale vragenlijst die in vullen klachten?

moest

A: Wat

u van u over uw

## V:

V: Kunt zich herinneren of telefonisch heeft gehad UWV ziekmelding?

contact met

u u na uw

## A:

heeft dat ervaren?

V: Hoe

u

## A:

Heeft andere manier gehad ziekmelding middels brief

contact met

## V: UWV

u op een nog na uw een

,

bijvoorbeeld?

## A:

communicatie het ziekmelden

De UWV

van over

met tot moment

V: Was duidelijk hoe situatie betrekking de Ziektewet eruit ging zien het dat

voor u uw op u

zich ziekmeldde bij UWV?

(was het de klant duidelijk hem/haar verwacht werd b. rechten plichten behorende bij

wat t.

voor er van m. en

de ZW? de ZW? )

Duur Etc.

van

## A:

V: Bent door UWV geïnformeerd de situatie ziekmelding? En vond die informatie?

wat

u over na uw u van

## A:

V: Heeft voorafgaande ziekmelding telefonisch gehad UWV het ziekmelden bij

contact met

u aan uw over

## UWV?

## A:

Zo ja:

V: Met welke reden UWV?

contact met

nam u op

## A:

heeft dit telefonisch ervaren?

contact

V: Hoe

u

## A:

Heeft de website geraadpleegd voordat zich ziekmeldde bij UWV?

## V: UWV

u u

vindt de communicatie het ziekmelden bij de website?

V: Wat UWV UWV UWV

u van van over op

## A:

V: Was de informatie duidelijk u?

voor

## A:

Zo niet:

V: Wat onduidelijk u?

was er voor

## A:

V: Was de informatie compleet u?

voor

## A:

Zo niet:

V: Welke informatie miste u?

## A:

Onderzoek- & analyseteam

2021 23

,

De communicatie UWV het ziekmelden

van over

V: Heeft de UWV website geraadpleegd voordat zich beter meldde bij UWV?

u u

## A:

vindt de communicatie het betermelden bij de website?

V: Wat UWV UWV UWV

u van van over op

## A:

de informatie duidelijk u?

V: Was

voor

## A:

Zo niet:

V: Wat onduidelijk u?

was er voor

## A:

V: Was de informatie compleet u?

voor

## A:

Zo niet:

V: Welke informatie miste u?

## A:

Heeft zelf of opmerkingen?

## V:

nog vragen

u

(Ter (te gespreksverslag):

achtergrondinformatie Themaonderzoeker verwijderen in denk

voor aan

situatie/meldingen.

verandering in )

## A:

heeft het gesprek ervaren?

V: Hoe

u

## A:

Onderzoek- & analyseteam

2021 24

,

Bijlage C websurvey

Vragen

–

Websurvey

-

Herhaald ziekmelden. pdf

patroon

Onderzoek- & analyseteam

2021 25

,

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze is

informatie

u

achterwege gelaten basis de Wet overheid De letter die hierbij is vermeld

(Woo).

op van open

correspondeert de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

met

I Art. 5. 1 lid 2 sub d

Het belang de openbaarmaking deze niet het belang

informatie

weegt tegen

van van op van

de inspectie controle toezicht door bestuursorganen

en

,

J Art. 5. 1 lid 2 sub

e

Het belang de openbaarmaking deze niet het belang

informatie

weegt tegen

van van op van

de eerbiediging de persoonlijke betrokkenen

levenssfeer

van van

## T

Valt buiten de reikwijdte het verzoek

van

---

Bron: [Woo-besluit inzake beleid en statische gegevens over rechtmatigheidsonderzoeken](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken) · [Bijlage 17 - 018d Herhaalpatroon ZW Draaiboek en werkinstructie (PDF, 10 MB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/3c527e7f-b39c-41a8-9479-78ee04c711a5/bijlage-17.pdf)
