---
source_id: 2025-08-25-woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken/2025-08-25-bijlage-3
publication_slug: 2025-08-25-woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken
pdf_slug: 2025-08-25-bijlage-3
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/077a5691-6632-42ed-872b-f44dfacf7a59/bijlage-3.pdf
publication_title: Woo-besluit inzake beleid en statische gegevens over rechtmatigheidsonderzoeken
publication_date: '2025-08-25T22:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Bijlage 3 - 20210202 Kader Regierol v1.0 def 10 pager (PDF, 10 MB)
retrieved_at: '2026-06-30T12:42:14+00:00'
sha256: c5dbe30243d1ee58a1fcb631294adcfef209d498d856161ab636e3a9f7a4b097
page_count: 16
ocr_used: true
---

## Kader- RegierolHandhaving

## en

Directie UWV Risicomanagement

Handhaving afdeling &

,

Intelligence

## V1.0 20 2020

januari

,

## Aanleiding

## de misbruikrisico’s geinventariseerd. de basis

## WW-fraude heeft

## Na UWV wetsniveau Dit vormt

op voor een

## versterkt integraal toezichtsstelsel UWV-brede risicobeheersing misbruik

## proactieve

van op

,

urgent ontwerpvoor

Misbruik het sociale zekerheidstel is politiek maatschappelijk DHH heeft in het vierde kwartaal 2020 de Kader-en

van een en van een

met

thema. Na de grootschalige WW-fraude heeft UWV wetsniveau misbruikrisico’s Regierol gemaakt in afstemming de strategiegroep Handhaving. Het

op nauwe

,

geinventariseerd. Hoewel het zaak is voortvarend opvolging de sluit bij standaarden vanuit COSO (eigenaarschap) ISO 30001

te ontwerp

geven aan aan en

risico-analyses het dat eenmalig doen. risico’s de (processen risk-response). standaarden de werking binnen

te toegepast

is niet De Deze zijn

genoeg om en op

, ,

moet

impact veranderen continu dus ook de wijze beheersen veranderen. Een UWV. Daarnaast hebben werkbezoeken plaatsgevonden bij leiders in het

van er

,

continue aanpak is nodig. vakgebied (o. Achmea).

a.

De RvB heeft Directie Handhaving (dHH) dan ook in oktober 2020 gevraagd In het wordt aangesloten bestaande cycli binnen UWV zoals de

ontwerp

om op

,

uitwerking maken de Kader-en Regierol. Deze rol is de beleidscyclus de planning-en controlcyclus(P&C-cyclus). Op die manier worden

te start

een van van een en

beweging richting versterking UWV-brede risicobeheersing keuzes beheersing misbruikrisico’s integraal de bedrijfsvoering

proactieve in

van op over van

,

afstemming

met

misbruik. Toezicht de regelnaleving is integraal onderdeel de excellente verankerd. Ook de SZW vindt plaats binnen de bestaande

op een van

vergt

dienstverlening die UWV nastreeft. Het versterken zorgvuldig toezicht verantwoordelijkheid SBK.

van van

integrale benadering waarin zowel politiek als uitvoerder rol

wetgever

een een

,

De ontwerpkeuzes bovengenoemde ambitie: het maakt korte

hebben. Vanuit die samenwerking kan gewerkt worden handhaafbare

geven vorm aan op

aan

termijn opvolging de risico inventarisatie WW ZW WIA mogelijk

kan volwassen realiseren heldere

op en en

met

wetgeving UWV organisatie

en een

, ,

,

stelt de langere termijn proactief UWV-breed

staat

UWV in

op een en

systemen

vakbekwame medewerkers effectieve controles

processen en en en

,

systeem

risicobeheersing misbruik oneigenlijk gebruik (M&O) in

op en

data-analyses.

van

te

richten.

Het doel dit is niet strikte handhaving

ontwerp te

van om een meer

Leeswijzer

bewerkstelligen. Het doel het is continue overweging

ontwerp te

van om een

Op de volgende pagina’s is beschreven hoe korte termijn opvolging wordt

bereiken handhavingsinspanning. die de de

op

staat

In overweging impact

over voor

de (pagina 2-5) de

risico inventarisatie WW ZW WIA

gegeven aan en waarna voor

bedrijfsvoering de impact de naleving de regelgeving de impact die dat

op van en

, ,

,

gezet

langere termijn de verdere doorvoering de Kader-en Regierol uiteen is

heeft individuele burgers centraal. Hiermee wordt invulling de

van

op er gegeven aan

(hoofdstuk 6). De versterking het integrale toezichtsstelsel is beschreven

verantwoordelijkheden binnen integraal UWV-brede

van op

management

en aan

pagina 7 de consequenties eigenaarschap zijn toegelicht

maatschappelijke opdracht.

en voor en governance op

pagina 8. Op pagina 9 wordt toegelicht hoe uitvoering risicobeheersing zal

van

worden versterkt. de zich verantwoord

gaat

Pagina 10 in wijze UWV

op waarop

M&O-risicobeheersing hoe (tussentijds) gestuurd wordt. Pagina 11

over en er

wat

schetst de betrokken divisies directies gevraagd wordt de Kader-

er van en om

regierol verwezenlijken.

te

en

Kader-en Regierol Handhaving

2

## Opgave

## korte termijn (1/3)

## ligt bij de vervolgstappen de integrale

## De eerste prioriteit risico inventarisatie WW ZW WIA

op en

, ,

## direct het onder de Kader-en Regierol kan worden gelegd

## fundament

waarmee

te te

Op korte termijn is het zaak voortvarend opvolging de risico In Control Frameworkwordt de prioriteit de beheersen risico’s de

om geven aan een van en

•

eerste stappen gezet te wet.

inventarisatie WW ZW WIA. Daarmee worden de in het uit beheersmaatregelen vastgesteld In dit frameworkwordt

en voeren per

,

de Kader-en Regierol specifiek de WW ZW WIA. In lijn daarmee integraal consistent richting de activiteiten die divisies

neerzetten eerst

van voor en en gegeven aan en

, ,

de de analyses ontwerpkeuzes de Kader-en Regierol wordt dHHin het kader risicobeheersing zullen

met opzet

uitvoeren.

van en voor op van

,

geidentificeerd

wetsniveau risicobeheersing georganiseerd. De risico’s zijn reeds

en

Wet: Wet A

de bijbehorende beheersmaatregelen zijn geïdentificeerd. Onderstaand

gewogen en

Risico's Maatregelen

,

treft beschrijving de belangrijkste die UWV daarin korte termijn

stappen

Artikel Risico Maatregel EigenaarPlanningImpact

u een van op

1. 1 Identiteitsfraude Voorlichting verbeterenDivisie AQ2 2021Midden

wilt uitgezet in vier werkstromen: Risicoregister/ Controle Framework (1)

zetten

,

Inlichtingenplicht verzuimenRisicomodel invoeren Divisie BQ3 2021Hoog

1. 1

verantwoording (2) handhavingsbewustzijn (3)

rapportage

en en

,

In de helft 2021 wordt begonnen het opstellen

eerste met

van van een

•

monitoringsproducten (4).

risicoregister de Control Frameworks. Dit is cruciaal onderdeel de

en een om

Kader-en Regierol de basis later

te

uit Het risicoregister is

voeren. waarop

Werkstroom 1. Risicoregister / Control Framework

dashboards ontwikkeld kunnen worden. Tevens zal de informatie gebruikt worden

te zetten

de regierapportage. Om UWV-brede registratie wordt

De werkstroom in het teken het opvolgen de risico

voor een op een

eerste staat

van van

•

,

pilot uitgevoerd risicomanagementtooling. In 2022 zal de implementatie plaats

met

inventarisatie WW ZW WIA. Wat gebeuren de lange lijsten

moet met

en er van

,

vinden het daadwerkelijke risicoregister.

bruto netto-risico’s hoe wordt zorgvuldig gedocumenteerd

van

en er over

,

met

overwegingen keuzes hoe wordt de aansluiting reguliere P&C-cyclus

en en

Werkstroom verantwoording

2. Rapportage

en

geborgd. Deze werkstroom geeft hier invulling de korte termijn. Hierdoor

aan voor

kunnen de keuzes in het worden. Kortom gelijktijdig

ontwerp getoetst

rapportage

Hoewel verantwoording vaak

•

en

implementeren uitvoeren.

toetsten

en

,

gezien wordt als sluitstuk is het zaak

om

binnen UWV zorgvuldig kunnen

te rapporteren

werkstroom aantal producten waaronder het

Binnen 1 zijn nieuwe

er een

•

het risicobeeld de

netto wet

over per en

risicoregister het Control Framework.

en

maatregelen die worden getroffen de risico’s

om

Het risicoregisteris de basisregistratie waarin wordt vastgelegd welke risico’s

er

•

te

beheersen. De regierapportageen het

zijn geïnventariseerd gemitigeerd. Dit betreft niet alleen de risico’s

gemeten

en en

,

meerjarenplanzijn belangrijke

de onderzoeken ook de keuzes die worden gemaakt rondom het treffen

maar en

,

besturingsinstrumenten hierbij. Werkstroom

implementeren beheersmaatregelen.

van

verantwoording kan worden gezien

rapportage

en

als groeiproduct dat gedurende de zal

jaren

een

groeien in kwaliteit impact.

en

Kader-en Regierol Handhaving

3

## Opgave

## korte termijn (2/3)

## ligt bij de vervolgstappen de integrale

## De eerste prioriteit risico inventarisatie WW ZW WIA

op en

, ,

## direct het onder de Kader-en Regierol kan worden gelegd

## fundament

waarmee

Vervolg werkstroom 2. verantwoording

VoorbeeldoverlegtafelsWW

Rapportage

en

nodig UWV-breed beheersing de risico’s

Het is consistente

om van op

•

te

overtredingen wetsartikelen realiseren deze eigenaarschapvoor

van maar

management

risicobeheersing bestaat niet wetsniveau. In integraal

nog op

binnen de organisatiestructuur UWV is toezicht onderdeel deze integrale

van van

managementverantwoordelijkheid. toezicht binnen de

sturen structuur

Het

op

divisies echter voldoende de risicobeheersing misbruik

is niet

van voor op en

oneigenlijk gebruik. Met de Kader-en Regierol wordt gekozen

er voor een

andere invulling horizontale aansturing. Wetten lopen namelijk horizontaal

van

de organisatiegrenzen. Omdat hier eigenaarschapstructuurvoor

over nog geen

bestaat worden de risicobeheersing M&O rollen

nieuwe

er voor van en

,

overlegtafelsvoorgesteld het integraal

management

waarin principe

van

,

wordt versterkt.

wet

Per wordt Wetseigenaar Risicobeheersing (WER) aangesteld. De

een

•

WER is eigenaar alle risico’s binnen bepaalde Daarnaast is de WER

wet.

van een

de de strategische tafel risicobeheersing de betreffende

voorzitter

van voor van

de korte daarvoor eigenschap de

wet. moet

Op termijn WW ZW WIA

voor en

,

moeten

worden belegd de bijbehorende drie strategische tafels worden

en

ingericht.

Middels verantwoording blijft UWV in control betrekking

rapportages met

en

•

handhaven. Gezien het belang handhaven wordt de

tot eerste

sturing in

op van

helft direct werkstroom verantwoording.

gestart met rapportage

2021 In

van en

eerste

de helft 2021 worden de strategische tafels ingedeeld zodat

van er

wetten.

integrale sturing kan plaatsvinden Handhaving de De

op over

de basis stuurinformatie.

rapportages

vormen van

Kader-en Regierol Handhaving

4

## Opgave

## korte termijn (3/3)

## ligt bij de vervolgstappen de integrale

## De eerste prioriteit risico inventarisatie WW ZW WIA

op en

, ,

## direct het onder de Kader-en Regierol kan worden gelegd

## fundament

waarmee

Werkstroom 4. Handhavingsbewustzijn

Werkstroom 3. Monitoringsproducten

In de toezicht aanpak heeft de kennis kunde UWV medewerkers

en van een

•

vroegtijdige veranderingen detecteren bij klanten veranderingen

te

Om UWV in

•

,

belangrijke plaats. Niet alleen dragen meldingen of het

te correcte

om zorg voor

te

de risico’s of inzicht krijgen in de effectiviteit de beheersmaatregelen

van

tijdig signaleren mogelijke misbruik oneigenlijk gebruik

situaties

van van en maar

dienen monitoringsproductenworden opgesteld. De monitoring zal

,

er

afhandelt.

ook in de wijze UWV die signalen behandeld Kortom het

waarop en

plaatsvinden middels onder andere steekproeven segmentaties. Hierbij wordt

,

en

vakmanschap alle medewerkers binnen UWV. De dHHheeft hiertoe al

van

benadrukt dat de kaders de AVG aanvullende UWV-specifieke ethische

van en

handhavingsconsultenten benoemd. Zij zijn in de regio’s districten UWV

en van

kaders altijd leidend de hand het monitoringsrapport

zijn. Aan

van

actief gevraagd ongevraagd advies. Dit wordt versterkt in de komende

en geven en

klantgedrag monitoringsrapport risicoen effectenrapportage

omvang

,

periode.

beheersmaatregelen worden deze inzichten verschaft. Op pagina 9

Daarnaast wordt gewerkt het verhogen het handhavingsbewustzijn

•

er aan van

“Uitvoering Monitoring” worden deze monitoringsproducten verder toegelicht.

en

UWV-medewerkers zodat ook internen signalen snel kunnen worden herkend

van

,

gemeld. DHH sluit daarvoor bij de academies de

de tweede helft 2021 wordt het ontwikkelen de

en aan en

gestart met

In

van er van

•

vakmanschapsprogramma’s die worden ingericht binnen UWV zodat aandacht

monitoringsproducten deze hebben deels afhankelijkheid het

voor

immers

een van

,

,

misbruik oneigenlijk gebruik wordt verankerd de opleidingen. voorkeur

in De

en

risicoregister. De bijbehorende activiteiten hebben doorlooptijd

een van

gaat te

hier dit verankeren in de opleidingen (rondom materie wetten)

meerdere jaren. Vanaf 2022 zullen de monitoringsproducten worden uitgerold

naar om van

de divisies.

zodat vanaf dan gemonitord kan worden. Daarnaast worden de

er

monitoringsproducten verder doorontwikkeld.

Aangezien handhavingsbewustzijn creëren lang traject beaamt is het belangrijk

een

•

hier al mogelijk beginnen. Dit begin 2021 de

te staat

om zo vroeg mee voor op

planning. zal de planning vordert steeds belangrijkere

naarmate grotere

Dit

een en

werkstroom worden. Tot slot zal niet alleen bewustzijn binnen UWV worden

er aan

gewerkt ook daarbuiten.

maar

,

Kader-en Regierol Handhaving

5

## Opgave

## langere termijn

## integrale beheersing misbruik oneigenlijk gebruiks-risico’s wordt gerealiseerd het

## conform

## De

van en

## de Kader-en Regierol structureel control komt het beheersen

## ontwerp UWV in

voor waarmee op wegen en

,

## nieuwe risico’s.

van

de lange termijn wilt bereiken het gebied risicobeheersing is dHHrealiseert daartoe nieuwe producten. Risicoverkenningen leiden dat

ertoe

Wat UWV De

op op van

de losse aanpak integrale aanpak. de onbekende risico’s bekend worden. onderzoekskalenderwordt

groei Naast nieuwe In

van een naar een een een

governancevergt te

producten dit ook dat andere manier prioritering de onderzoeken risico’s gemaakt vastgesteld. De

processen en er op een voor en

,

gekeken wordt risicomanagement. Er komt nieuwe standaard in het geselecteerde risico’s worden onderzocht de aard wordt

naar een en over en omvang

denken handelenvoor iedereen zowel binnen dHHals de Divisies zowel gerapporteerd. Dit wordt daarbij vergezeld door adviesrapport de

rapport

en voor een over

, ,

UWV-medewerkers als directeuren. Kader-en Regierol die hier richtlijnen volgen beheersingstactiek. adviezen worden opgesteld samenspraak

te

De Deze in

voor

aangeeft sluit beter divisies voorgelegd de de strategische tafel.

met

risicomanagement UWV. WER in

aan op van en aan

Nadat de WW ZW WIA de Control Frameworkszijn gemaakt de Een ander belangrijk nieuw product dat UWV zal ontwikkelen is de Integrale

voor en en

,

wetten wet

strategische is ingericht is het zaak ook de andere Fraude Risico Analyse (IFRA). Dit is het

governance om en vermogen om een per

,

conform deze werkwijze beheersen. De Control Frameworkstezamen wetsartikel analyseren M&O-risico’s weging het risico

te te toe te

gaan op en een aan

de basis het Handhavingsmeerjarenplan. Om dit realiseren kennen. analyses verschillende de levenscyclus

te moeten moet momenten

Deze in

vormen voor op van

de rondom het verkennen risico’s (inschatting omvang) het kunnen worden uitgevoerd: (1) bij de (2) bij de implementatie

wet

U-toets

processen van een

, ,

wet

prioriteren risico’s het adviseren aanleiding de onderzoeken nieuwe (3) als refreshin de jaarcyclus (4) bij meerjarige

van en naar van en van een en

, ,

analyses worden versterkt. beleidsdoorlichtingen.

Om vervolgstappen kunnen is volledig werkende Zo komt UWV structureel in control het beheersen nieuwe

te zetten tevens

een governance op wegen en van

nodig. de strategische tafels daarom ook de tactische tafels risico’s.

Naast zijn

voor

,

risicobeheersing nodig de portefeuillehouders de

wet wet

waarin uit

per per

,

moeten

divisies zitting Het zijn immers de divisies die geraadpleegd

nemen.

accepteren

worden het prioriteren maatregelen tactisch niveau

over en van op en

,

besluiten de in maatregelen strategisch niveau.

te zetten

over op

Kader-en Regierol Handhaving

6

## Versterken bestaande

## systeem

## Kader-en Regierol versterkt cruciale plekken het huidige integrale toezichtsstelsel dat bestaat

## De uit

op

,

## verantwoordingslijnen

## vier

1. Handhaafbare wetgeving 2. Controles data-analyses

en

DHH geeft invulling de nalevingstoets door het opstellen IFRA bij De repressierol is misbruikrisico’s die ontwrichtend kunnen werken. Dit

aan van een er voor

nieuwe wetgeving; het zelf kunnen ontwikkelen signalen het prioriteren

vraagt

om van en van

meldingen.

doet jaarlijkse refresh de risico-analyse het afwegingskader.

DHH Dit

een van en

ontwikkelt diverse het gedrag klanten

te

is onderdeel het MJP Handhaven dat door SZW wordt vastgesteld; UWV monitorings-instrumenten

om van

van

monitoren. Denk a-selecte steekproeven segmentatie-analyses

aan en

Wetgeving wordt 4-7 jaar integraal doorgelicht. Als onderdeel deze

eens per van

,

anomaliedetectie. Tevens kan het ontwikkelen transactie-monitoring hier

van

doorlichting doet dHHde IFRA (zware toets). Zodat in de beleidsontwikkeling

cruciaal onderdeel zijn.

een van

direct aandacht is misbruik oneigenlijk gebruik risico’s.

voor en

Via thema-onderzoeken doet onderzoek de aard

## UWV

naar en omvang van

vermoedens fraudefenomenen.

van

zet

DHH risicomodellen in zowel de aansturing de eigen

voor van

,

handhavingstaak als de divisies.

voor

systemen

3. Inrichten 4. Investeren in kennis kunde

van processen en en

zorgt

Het MJP wordt jaarlijks herijkt. Dit gebeurt via refreshvan de IFRA het DHH centraal niveau aansluiting bij de academies de

een op voor en

,

afwegingskader het valideren het geldende Control Framework. Dit is vakmanschapprogramma’s de divisies. De basis

en van van voor

(nieuw) integraal onderdeel de P&C-cyclus binnen Belangrijk hierin handhavingsbewustzijn ligt de opleiding

UWV. is immers in training UWV

van en van

portefeuillehouders

de nieuwe rol de WER de aansluiting bij de P&C-cyclus de medewerkers. De handhaven in de divisies stimuleren

van en voor en

te met

integraliteit de maken afweging. deze inhoudelijke ontwikkeling in de betreffende divisie;

van

zet

Divisies monitoren zelf de uitvoering werking de beheersmaatregelen DHH Handhavings-consulenten in. Deze medewerkers zijn sparringspartners

en van

(2nd line of defense). DHH monitoring uit het risicobeeld de operationeel niveau. Zij adviseren handhavingsbewustzijn het

voert netto

op voor op over en

gehele regeling maakt de integrale de effectief doen meldingen misbruik. cruciaal

met rapportage

WER Daarnaast zijn zij

en samen een voor van over een

RvB (regierapportage). element in het sluiten de leercirkel. Zij immers terugkoppeling de

van geven op

afwikkeling meldingen.

van

Kader-en Regierol Handhaving

7

## Eigenaarschap inbedding

## en

## Eigenaarschap de basis integrale risicobeheersing wordt

## wet vormt wat

per waarop vormgegeven

,

## zichtbaar wordt horizontale rollen

## in in gremia nieuwe

en

Zoals beschreven bij korte lange termijn wordt risicobeheersing wetsniveauvoorgesteld

staat

opgave en op

, ,

zodat keuzes risicobeheersing kan maken. kunnen handhaven

te

UWV consistente M&O Om

over op op

wetsniveau is eigenaar die wetsniveau de prioriteiten stelt de risico’s beheersmaatregelen.

er een op over en

,

Overlegstructuren

UWV-breed komt strategiegroep M&O risicobeheersing onder voorzitterschap de portefeuillehouder

er een van

,

de deze worden de UWV-brede wetsoverstijgende keuzes gemaakt. het

RvB. In Voor

van groep en

eigenaarschap risicobeheersing worden tafels ingericht: (1) de strategische tafel

twee

M&O wetsniveau

op op

M&O risicobeheersing (2) de tactische tafel risicobeheersing. WWV-breed komt daarnaast

en voor een

portefeuillehoudersoverleg Handhaving waarin de portefeuillehouders Handhaving uit de divisies bijeenkomen

,

niet-wetsgerelateerde onderwerpen.

voor

Benodigde rollen

wordt mede mogelijk gemaakt door invulling rollen:

De nieuwe

governance van

wet.

WER eindverantwoordelijk de prioritering risico’s beheersmaatregelen de betreffende

•

voor van en voor

,

Deze rol wordt ingevuld door algemeen directeur divisie of directeur uitvoering.

een van een

Voorzitter tactische tafel (en secretaris strategische tafel). Deze rol wordt ingevuld door

tevens

een

•

medewerker dHH.

van

Portefeuillehouder divisie. rol wordt ingevuld door districtsmanager die binnen de divisie de

Wet Deze

per een

•

wet.

verantwoordelijkheid draagt de betreffende

voor

Portfeuillehouder Handhaving vanuit divisies. Deze rol wordt ingevuld door districtsmanager uit

een een

•

divisie.

Taken verantwoordelijkheden

en

te

Om duidelijkheid de taken verantwoordelijkheden in de Kader-en Regierol Handhaving

geven over en voor

de bestaande nieuwe rollen is RACI-model opgesteld. Hierin is wie Responsible

en er een weergegeven

,

Accountable Consulted Informed is belangrijke onderdelen de Kader-en Regierol.

en voor van

,

Kader-en Regierol Handhaving

8

## Uitvoeringen monitoring

## Nadat de risicobeheersing vastgesteld wordt de vroegdetectie

## prioriteiten zijn mix preventie

voor van en

, ,

## uitgevoerd; parallel wordt gemonitord redenen bij

## of

## repressie ontstaan te sturen

er om

Uitvoering beheersmaatregelen Monitoringsrapport risico; de doelstelling het monitoringsrapport is

omvang van

•

beheersmaatregelen die vastgesteld de jaarplannen worden door zowel de veranderingen risico’s vroegtijdig detecteren zodat hier mogelijke

te

De zijn in in

om

gezet

divisies als dHHuitgevoerd. Bij de uitvoering de mix beheersmaatregelen zullen acties worden. Er wordt gemonitord veranderingen in de

van aan op op omvang

met

preventieve maatregelen in de regel door Klant & Service worden uitgevoerd risico’s. Het monitoren vindt plaats behulp dashboards of

van van

,

vroegdetectiemaatregelendoor de divisies repressie altijd door de Uitvoering terugkerende analyses. Wanneer afwijking wordt geconstateerd in monitoring

en van

,

dHH. BC&K binnen de divisies dHH BC&K controleren vervolgens de implementatie stelt R&I tactische tafel risicobeheersing de

monitoringsrapport

en en op voor van

de beheersmaatregelen. blijft als vraagbaken of betreffende

paraat wet.

uitvoering DHH

van

sparringspartner de divisies in de uitvoering de beheersmaatregelen.

voor van

te

Effectenrapportage beheersmaatregelen; het doel is inzicht krijgen in de

•

om

effectiviteit de beheersmaatregelen. Om de effectiviteit

van van

Monitoring

beheersmaatregelen bepalen worden risicomodellen dashboards

te

en

,

Gedurende het uitvoeren de beheersmaatregelen monitort dHHop drie

aspecten:

van

gemonitord. Ook kan de zoveel analyse worden gedaan

in jaar

er eens een voor

het klantgedrag veranderingen de risico’s de effecten de

in

omvang van en van

de risico’s die dashboard of risicomodel gemonitord kunnen worden.

niet via

,

een

beheersmaatregelen.

Monitoringsrapport klantgedrag; het doel monitoringsrapport klantgedrag is

•

van om

te

vroegtijdige veranderingen detecteren bij UWV klanten. Hierdoor kan

er meer

signaal gedreven gewerkt worden in plaats melding gedreven. Bij monitoring

van op

klantgedrag wordt gemonitord gedragskenmerken klantgedrag netwerken.

er op en

,

vindt plaats behulp dashboards of terugkerende analyses.

met

Het monitoren

van

Wanneer afwijking wordt geconstateerd stelt R&I monitoringsrapport

een een op voor

wet.

DT HH en/of tactische tafel risicobeheersing de betreffende Technieken die

van

worden gebruikt zijn onder andere: segmentatie analyse anomaliteiten detectie

, ,

patroonherkenning sociale netwerkanalyse.

en

Kader-en Regierol Handhaving

9

## Verantwoording sturing

## en

## model verankering de beleids-en managementcyclus

## Het vraagt stevige in UWV.

om van

afspraken die de beheersing de risico’s worden gemaakt

wet

De

over van per

•

(Control Frameworks) worden vaststelling door de vastgelegd de

RvB in

na

,

jaarplannenvan de verschillende organisatieonderdelen. Vanuit de FEZ-kolom

voortgang

wordt toegezien de de gemaakte afspraken.

op van

Strategiegroep

RvB

Handhavings-

De dHHkijkt de risicobeheersing als derde lijn. Wanneer geconstateerd

mee op

•

meerjarenplan(op

Jaarplandivisie

wordt dat de gemaakte afspraken nagekomen worden kan dit

niet in

basis de control

van

,

frameworks wet)

per

samenspraak besproken worden de betreffende directie. Mocht het

met met

## FEZ

tevens

nodig zijn kan gesignaleerd worden richting de RvB.

er

,

Een aantal producten diensten geeft inzicht in de M&O risico’s

en en over

•

(monitoringsrapport klantgedrag monitoringsrapport risico) het effect

omvang

, ,

de beheersmaatregelen (effectenrapportage beheersmaatregelen) de

van en

dHH BC&K

de afspraken (regierapportage). inzichten komen

voortgang wet

Deze

op per

met

boven bij de afdeling Handhaving R&I die evalueert bespreekt

naar ze en

Regierapportage Divisierapportage

te sturen

stakeholders. R&I stelt bij (bijvoorbeeld

een vorm en scope op om

aanvullende maatregelen) die vervolgens door de WER definitief wordt

,

vastgesteld. bijsturing wordt vervolgens gecommuniceerd de betreffende

De

aan

stakeholders.

te

Het sturingsmechanisme wordt doorlopend geëvalueerd dat het

om zorgen

•

continu wordt verbeterd.

Kader-en Regierol Handhaving

10

## Implementatie

## Kader-en Regierol belangrijke de komende bij zowel de divisies

## De nieuwe is jaren met impact

een opgave

## als de directie Handhaving

Divisies Directie Handhaving

Eigenaarschap Eigenaarschap

• •

wet

Directeuren (uitvoering) deel strategische Voorzitterschap tactische tafels (opschalen rol binnen dHH);

nemen aan per

risicobeheersingsoverleg;

netto wet

Eigenaarschap risicobeeld (ondersteuning WER).

op per

Domeinhouders divisies participeren in de tactische tafels;

aantal beheersmaatregelen.

Divisies zijn eigenaar

van een

Aansluiting P&C-cyclus

•

beoogd werkwijze keuzes risicobeheersing onderdeel

DHH waarin

een over

Aansluiting P&C-cyclus zijn de keuzes de bedrijfsvoering (vervolg risico inventarisatie WW

•

van over

,

ZW WIA MeerJarenPlanHandhaven);

en

DHH beoogd werkwijze waarin keuzes risicobeheersing onderdeel

een over

,

zijn de keuzes de bedrijfsvoering (vervolg risico inventarisatie WW Regie inhoud MeerJarenPlanHandhaven;

van over op

,

MeerJarenPlanHandhaven);

## ZW WIA

en

Kantelen optimaliseren handhaven (van

regierapportage actie

en naar

,

zelf de werking risicobeheersing wet);

rapporteren voortgang

Divisies

over en van per

beheersmaatregelen (op termijn via risicomanagementtool).

Samenwerking

•

Samenwerking

•

Heldere afspraken (rondom thema’s RvB);

rapportage

processen en aan

,

Heldere afspraken (rondom thema’s RvB);

rapportage

processen en aan

,

Samenwerking rondom Tijd Vakmanschap (handhavingsbewustzijn

voor en

vakmanschap producten

Investeren in

en

•

opleidingsprogramma’s);

Versterken monitoringsproducten (mbvdata);

Duidelijke aanspreekpunten vanuit dHH(directie tactisch operationeel).

en

,

Versterken wetskennis;

Versterken advies regiefuncties;

en

Opschalen kritische formatie (data-analyse onderzoek etc).

,

Kader-en Regierol Handhaving

11

## : > UwWV

## Rol Risicobeheersing

## Wetseigenaar

## van

## User

## Kader-& Regierol: implementatie nieuwe

## story wet

Wetseigenaar is

De Risicobeheersing (WER)

Januari: De De Maart: zit M&O

de begrotingscyclus. WER krijgt de WER het strategische tafel

start

van een

## UWV

rol binnen die belangrijk

nieuwe is

een

versie Risicoregister waarin

geüpdatet het Control FrameWork risicobeheersing de beheersmaatregelen de

voor voor

van en

Regierol handhaven.

Dit

(CFW) gebruikt de WER de worden vastgesteld worden afspraken gemaakt de

binnen de Kader-en

zijn wet. wet met

voor voor

van en

zijn Uit in

beleidsvoorbereiding collega’s. de refreshvan de collega directies het de maatregelen de

met

Deze rol wordt ingevuld door algemeen

over

opnemen van

een

IFRA afwegingskader actuele jaarplannen. Voorbereiding hiervoor afstemming inhoud

zijn opnieuw toegepast met

en op

directeur divisie de WER

is

van een en

DHH in

inzichten. Nadat de WER deze heeft geprioriteerd heeft de betrokken divisies heeft plaats gevonden de

met

prioritering

eindverantwoordelijk de

voor van

Nu is toets

het CFW geüpdatet. het belangrijk dat de WER het CFW Tactische Tafel. Er wordt gezamenlijk uitgevoerd

een

risico’s beheersmaatregelen de

en

voor

vaststelt. de haalbaarheid de beheersmaatregelen.

over

van

WER ook

wet. zit

betreffende De de

jaar

Strategische Tafel die drie keer

voor per

wordt gehouden. worden voorbereid door

Deze

Tevens is

de Tactische Tafels drie

wet.

per er

keer strategische

jaar

per een

risicobeheersingsoverleg

## MO.

inzicht de rol WER

Om in te

meer van een

is

krijgen hier onder

story

een

user

die mogelijke taken

weergegeven en

verantwoordelijke illustreert

de WER

van

jaar:

gaande het

Mei: vanuit is Augustus: nieuw risico De Regierapportage zien

de RvB verzoek gekomen het WER wordt de hoogte gesteld November: laat dat bijsturing nodig

tot

er

een op van een

implementeren Nadat de heeft bijbehorende daarin de aard bepaalde beheersmaatregelen. heeft hiervoor

nieuwe wet. DHH wet met rapport met is DHH

van een en omvang van op

risico De

geanalyseerd geprioriteerd hierover de WER heeft het de treffen maatregelen. WER besluit welke aanvullende maatregelen voorgesteld de WER die

te

ze

en en en aan nu

in met DHH te met Later

geadviseerd bepaalt de WER samenspraak SBK beheersmaatregelen hierop dienen worden advies bespreken de WER. de dag zal de WER besluiten

en genomen op op

,

Het

de aanpak betrekking beheersmaatregelen die de de Tactische Tafel deze af de betrokken of welke bijsturingen komen. advies de

met tot stemt met ja

zo er

van en en van

uitvoeren. in

divisies organisatieonderdelen. Tactische Tafel wordt de keuze de WER.

moeten

meegenomen van

## implementatie

## 1

## De nieuwe

## wet

## van een

## User

## Kader-& Regierol: implementatie nieuwe

## story wet

Handhaving SBK ontleden direct de artikel Voor ieder risico wordt mix

wet

en een van

Er die door UWV

,

wet

nieuwe

was eens een

artikel. Ieder risico misbruik wordt beheersmaatregelen gemaakt bestaande uit

voor op

uitgevoerd worden.

,

moest

gaan

genoteerd geprioriteerd… vroegdetectie

.

preventie repressie…

en en

,

gaat met

De Wetseigenaar Risicobeheersing (WER) bepaalt Ondertussen monitort Handhaving hoe het

welke wordt gevolgd deze divisies Handhaving de de beheersmaatregelen de risico’s het

wet.

mix De mix De

passen

voor en en

,

wordt de machine jaarplannen beheersmaatregelen hun klantgedrag. basis de adviseert

toe

in in Uitvoering… Op monitoring

opgenomen van van van

de betrokken organisatieonderdelen… zij de organisatie nodig.

waar

Uit regierapportage

de wordt duidelijk dat de risico’s effectief efficiënt beheerst werden.

en

leefde de lang gelukkig.

Zo wet

nog en

14

## 2

## voorstel thema-onderzoek

## Een nieuw

## voor een

## User

## Kader-& Regierol: voorstel themaonderzoek

## story

Vervolgens

ten

Er medewerker die nieuw thema Binnen Directie Handhaving wordt wordt het risico geprioriteerd

was eens een een een

idee indiende daarmee bruto kwaliteitsafweging gedaan het idee. komt opzichte andere bij bekende risico’s langs

nieuw risico Hierna UWV

en een op van

,

benoemde. het het Risicoregister het afwegingskader.

te staan.

risico in

. . . . . .

De Wetseigenaar Risicobeheersing wordt Het risico wordt onderzocht door HH die de De bevindingen worden gepresenteerd in

een

geïnformeerd het beslist de de Risicobeheersing.

rapport

risico Divisies in het expertise Wetseigenaar Dit

over en over meenemen proces voor en aan

toekomst het basis afwegingen bevat de aard het

rapport

risico kennis. Zo ontstaat sterke samenwerking risico

op omvang

van van een en van en

zoals haalbaarheid de verschillende de treffen maatregelen.

etc. te

prioritering capaciteit tussen partijen.

, , . .

. .

uitgezet

De adviezen worden voorgelegd de WER die dat de benodigde beheersmaatregelen worden bij de betrokken

zorgt

aan ervoor

,

organisatieonderdelen. leefde het lang beheerst.

Zo netto-risico

nog en

15

## 3

## herijking jaarplan

## De

## van een

## User

## Kader-& Regierol: meerjarenplan

## story

Er meerjarenplan. Dat plan

moet

was eens een

stelt Control

Directie Handhaving het Concept

De WER stelt dit zijn collega

vast met

samen

jaarlijks herijkt worden. Dit wordt gedaan in

een

Framework de Tactische Tafel

met

samen

op

directeuren in het Strategische Domein Overleg.

refreshvan de Integrale Fraude Risico Analyse

Risicobeheersing de betreffende

wet.

voor

(IFRA) het gehanteerde afwegingskader.

en

De divisies invulling hun eigen acties.

geven aan

In de Stuurgroep Risicobeheersing worden De RvB stelt het definitieve meerjarenplan

Handhaving de Tactische

Directie monitort via

eventuele gemaakt (inclusief onderzoekskalender) deelt

tussen wetten vast

afwegingen de dit

en en

Tafel Risicobeheersing de adviseert

voortgang

wordt de update het meerjarenplan vastgesteld. het meerjarenplan worden

en

met

SZW. De acties uit

op

de eventuele bijstelling.

over

Dit inclusief de onderzoekskalender. de jaarplannen de divisies.

is in

opgenomen van

hielp het meerjarenplan de efficient effectief beheersd houden!

Zo

risico’s

te

en

16

---

Bron: [Woo-besluit inzake beleid en statische gegevens over rechtmatigheidsonderzoeken](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken) · [Bijlage 3 - 20210202 Kader Regierol v1.0 def 10 pager (PDF, 10 MB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/077a5691-6632-42ed-872b-f44dfacf7a59/bijlage-3.pdf)
