---
source_id: 2025-08-25-woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken/2025-08-25-bijlage-21
publication_slug: 2025-08-25-woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken
pdf_slug: 2025-08-25-bijlage-21
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/3d72161a-71c6-4114-b894-11014d4ea9c2/bijlage-21.pdf
publication_title: Woo-besluit inzake beleid en statische gegevens over rechtmatigheidsonderzoeken
publication_date: '2025-08-25T22:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Bijlage 21 - 020d Werkinstructie overhevelen werknemer ERD-ZW productiefase
  (PDF, 11 MB)
retrieved_at: '2026-06-30T12:44:01+00:00'
sha256: 030a8982f843c1a84d3b2f403b88f7f3c47eddb3a95cf475bd6c492e69c22cf9
page_count: 38
ocr_used: true
---

Draaiboek werkinstructies thema:

en voor

Overhevelen werknemer niet-ERD

## ERD ZW

van naar

## FOLLOW

## GIDELINES

## Tae

Thema: Overhevelen werknemer

## ERD-ZW

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

Datum:

10 februari 2022

Versie:

1. 0

## Inhoud

## Hoofdstuk 1: Inleiding 3

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## Hoofdstuk 2: Organisatie 8

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## Hoofdstuk Planning Productiefase

## 3: 9

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## Hoofdstuk Communicatie 10

## 4:

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## Hoofdstuk 5: Werkinstructie validatiefase 11

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## Hoofdstuk 6: Werkinstructie productiefase 15

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## Onderzoek klant (WG02) 16

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## Onderzoek werkgever(s) (WG25)

## 18

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## Afronding WG-25 onderzoek 19

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## Hoofdstuk 7: Registeren resultaten 22

en uren

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## Bijlagen A Proces controle ERD ZW 23

–

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## Bijlagen B Planning validatiefase 24

–

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## Bijlage C Planning Productiefase 25

–

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## Bijlage toelichting invulvelden validatiebestand

## D 26

van

-

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## Bijlage E Flowchart werkproces (Phoeniks proces) 29

-

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## Bijlage F Gespreksformats werknemer werkgever 30

en

-

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## Bijlage G Vragen websurvey 34

-

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## Bijlage H Overzicht archivering 36

-

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## 2

## Hoofdstuk

## Inleiding

1:

Dit document het draaiboek de de validatie- het

beschrijft uitvoering productiefase

voor van en van

Themaonderzoek Overhevelen Werknemers ERD-ZW. Deze instructie is de

geschreven

voor

themaonderzoekers die het onderzoek uitvoeren. Dit thema betreft thema dat is door

opgezet

een

O&A-team.

een

In 1 wordt de het onderzoek nader het

hoofdstuk

gekozen richting toegelicht , waarbij thema ,

voor

de de beschreven. In hoofdstuk 2 de teamleden

probleemdefinitie doelstelling zijn zijn

en en

De is in in hoofdstuk 3.

contactpersonen planning hoofdlijnen

opgenomen. opgenomen

hoofdstuk de informatie de

Vervolgens belangrijkste betrekking

is in 4 met tot communicatie tussen

het O&A-team de themaonderzoekers Hoofdstukken 5 6 bevatten

respectievelijk

en en

opgenomen.

de werkinstructies themaonderzoekers de validatie- slot hoofdstuk

productiefase.

in Tot is in

voor en

7 informatie het de resultaten

betrekking registreren

met tot

van en uren.

opgenomen

De dit onderzoek is in 2017 fenomeen vanuit de

aanleiding september gesignaleerd afdeling

voor een

ERD-ZW de divisie Uitkeren. De met meerdere

ging werkgever ondernemingen.

van over een

casus

Elke de

één

onderneming eigenrisicodrager (ERD) Ziektewet , uitzondering

met

was voor van

Het in dienst de leken ziekte

worden

onderneming. personeel ERD-ondernemingen bij

te

van

de die niet-ERD deze werknemers drie

overgeheveld onderneming Vervolgens gingen

naar was. na

maanden uit dienst werden UWV De werknemers in de

bij ziekgemeld. ontvingen genoemde

en ze

ziek werden het dienstverband

Ziektewet-uitkering UWV , terwijl zij tijdens bij

casus een van een

(geanonimiseerd)

ERD-onderneming.

In deze

(geanonimiseerd)

casus

dus doordat de werknemers ziek hadden

sprake overheveling ,

is moeten

geweest onjuiste

van een

de

(blijven) gemeld bij ERD-werkgever.

Probleemdefinitie

Vangnetters

Werknemers die niet in dienst de kunnen in de toch recht

zijn bij werkgever volgende gevallen

meer

hebben de

Ziektewet-uitkering zogenaamde

UWV , vangnetters:

een van

op

Werknemers die ziek uit dienst

zijn.

e

Werknemers die uit dienst binnen vier weken ziek worden nieuw

zijn (en

en

nog geen

e

dienstverband

hebben).

‘Fictief’ dienstverband ziek

(thuiswerkers , stagiairs , freelancers , leerlingen ,

en

e

provisiewerkers , werk).

aannemers van

## _

Uitzendkrachten kunnen betekent dat de

(uitzendkrachten uitzendbeding hebben ,

wat

een

e

uitzendovereenkomst de uitzendkracht zich ziekmeldt het

eindigt bij

wanneer

uitzendbureau).

_Oproep/invalkrachten.

e

Premie ZW-flex

Voor de betaalt de ZW-flex onderdeel

zogenaamde werkgever premie UWV ,

vangnetters

een aan een

de De de

zogeheten ‘gedifferentieerde premie Werkhervattingskas (WHK)’. hoogte premie

van van

onder andere de loonsom de de het

afhankelijk werkgever bedrijf.

is Het

grootte

van van en van

ook met de de die door UWV worden Het

betaald.

hangt hoogte uitkeringslasten

samen van

ZW-flex de loonsom het

gemiddelde

in 2020 in 2021

percentage 052% , 058% ,

was en van van

bedrijf.

Ziektewet-flex

Eigenrisicodragerschap

kan kiezen worden de ziektekosten

werkgever eigenrisicodrager (ERD)

Een te

ervoor om voor van

Dit wordt ook wel de ‘Ziektewet-flex’ De hoeft in dat

genoemd. werkgever geval

vangnetters.

geen

ZW-flex premie af te dragen UWV draagt zelf het risico eventuele ziektekosten de

aan en op van

werknemer. Dat risico kan de werkgever ook onderbrengen bij particuliere

gewenst

wanneer een

verzekeraar.

Eigenrisicodragerschap

werkgever die eigenrisicodrager wil worden de Ziektewet dient de beschikking hebben

Een te

voor

de diensten gecertificeerde arbozorgdienst of erkende bedrijfsarts. Een

over van een een aanvraag

tot het eigenrisicodragerschap kan twee momenten worden toegekend 1 januari 1 juli

op op en van

,

elk Zowel als kleine bedrijven kunnen worden het eigenrisicodragerschap geldt

jaar. grote ERD

en

fiscaal (ook wel RSIN). Binnen kunnen bedrijven zijn met verschillende

per nummer een concern er

fiscale waarbij het bedrijf het andere bedrijf verzekerd bij (niet-

ERD is is UWV

nummers ene en

,

## ERD).

Overhevelen werknemers

Wanneer werkgevers meerdere bedrijven hebben biedt dit de mogelijkheid personeel dat

om

, ,

ziekteverschijnselen hevelen bedrijf waarbij het personeel

vertoont te ERD

over van een naar een

,

is verzekerd bij UWV (niet-ERD). Het overhevelen is in principe rechtmatig. Het risico is echter dat

de werkgever aangeeft dat de ziekteverschijnselen ontstonden overheveling terwijl dit strijd

ná

in

,

is de waarheid. Het gevolg hiervan is dat de ERD onder het betalen de ziektekosten uitkomt

met

van

,

deze ten onrechte door UWV worden betaald.

en

Doelstelling onderzoeksvragen

en

Het doel het onderzoek is in kaart te brengen in hoeverre het overhevelen werknemers

van om van

,

binnen risico is UWV. Om richting te het onderzoek zijn de volgende

een concern een voor geven aan

,

hoofd- deelvragen geformuleerd:

en

Hoofdvraag

Wat is de jaren 2019 2020 de aard het risico dat werkgever binnen

over en en omvang van een een

zieke werknemer overhevelt als gevolg dat

ERD niet ERD met UWV ten

concern een van een naar

,

onrechte de ziektekosten de werknemer betaalt?

voor

Onderzoeksvragen

Om de bovenstaande hoofdvraag te kunnen beantwoorden staan in het onderzoek de

van

themaonderzoeker de volgende onderzoeksvragen centraal:

Is het rechtmatig dat de ZW-uitkering door UWV is/wordt uitbetaald?

•

Wat is de reden de wisseling in dienstverband tussen de ERD-werkgever niet-

van en

o

ERD-werkgever voorafgaand de ZW-uitkering?

aan

,

Wat is de situatie waarin werkgevers tot het overhevelen personeel

overgaan van

o

ERD-ZW niet-ERD-ZW Ziektewet-uitkering volgde?

van een naar waarna een

Is de eerste ziektedag doorgegeven door de werkgever juist?

o

, ,

Heeft de werkgever de werknemer ziekgemeld bij

juiste UWV?

o

In hoeverre is de overheveling door werkgever in samenspraak met de werknemer

o

gegaan?

4

Processtappen

## (geanonimiseerd)

De te

onderzoeken de die hebben

zijn niet-ERD-werkgevers ziekmelding gedaan bij UWV ,

een

groep

de werknemer direct het had

waarbij voorafgaand bij ERD-werkgever.

contract contract

een

aan een

Verder de keuzes de dataselectie:

zijn volgende gemaakt

voor

## (geanonimiseerd)

Relevant beleid

## UWV

Een kan als de of of

boete laat

werkgever krijgen hij ziekteaangifte herstelmelding onjuist

te

een

## (ZW-=boete werkgever en boete

Uitkeren Ziektewet de boete

doorgeeft. legt

Beleidsregel

op

## werkgevers ZW).

In alle kan boete de worden.

andere

gevallen regelovertreding werkgever opgelegd

er aan

van

geen

Als dat de zieke betaalt deze

blijkt uitkering (ex-)werknemer terwijl (ex-)werknemer

## UWV

van een

onder ERD dan verhaalt UWV de onrechte betaalde de ERD

werkgever valt , uitkering

ten

een

op

hiervoor reden de

betaalt

werkgever. werkgever bedrag uitvoeringskosten.

De De

een aan waarom

onrechte UWV doet verder niet zake.

door uitbetaald

(ex-)werknemer kreeg ,

ten ter

Binnen de ERD-ZW auditors die de

afdeling zijn uitvoering ERD-schap bij werkgevers

er van

(geanonimiseerd)

## toepassen.

(geanonimiseerd)

de evt. boete te kunnen

bevoegdheid terugvordering

om een en

(geanonimiseerd)

basis

toezichthouder

Wettelijke bevoegdheden

en

De toezichthoudende UWV staan benoemd in titel 5. 2 de

algemene bevoegdheden Algemene

van van

bestuursrecht. De toezichthoudende taken binnen UWV basis artikel 30 Wet Suwi

zijn

wet

van

op

55a wet Suwi de onder andere de themaonderzoekers Voor het handhaven

jo. bij neergelegd.

van

de dat de titel de Awb

regelgeving ziekmelding geldt toezichtsbevoegdheden

omtrent uit 5. 2

van

ook Dit betekent concreet dat de toezichthouders kunnen maken

toepassing zijn. gebruik

van van

alle deze titel. relevante artikelen artikel

toezichtbevoegdheden genoemd

in De meest 5:17

zijn

en

5:20 Awb. basis artikel 5:17 artikel 54 Suwi kan de toezichthouder de

Op Awb , benodigde

van en

vorderen De is artikel 5:20 Awb

bij werkgever. werkgever grond verplicht

een van mee

gegevens op

werken. 5:14 kunnen de de worden Er

toezichthouder

Op grond bevoegdheden beperkt.

te

van van

medische worden door

gevorderd handhaving.

mogen geen gegevens

Bijzondere

persoonsgegevens

dit thema verwerken Derhalve dient

sprake altijd rekening

is

Bij

van van

persoonsgegevens.

worden de subsidiariteit. Het

gehouden beginselen proportionaliteit beginsel

te met

van en van

houdt in dat nooit verstrekt dan

proportionaliteit je verzamelt , gebruikt

meer en

gegevens

het doel het onderzoek. Het in de

houdt dat

noodzakelijk subsidiariteitsbeginsel je bij

voor van

moet of alternatieven het doel te bereiken die

verwerking zijn

van er om

persoonsgegevens nagaan

minder betrokkene.

ingrijpend

zijn

voor

Themaonderzoekers niet tot het verwerken medische

zijn bevoegd inzien ,

en van

opvragen

Themaonderzoekers hebben daarom het medische de

tot

toegang rapport

van

gegevens. geen

deze onder het medische vallen. Ook

verzekeringsarts , aangezien beroepsgeheim

er

gegevens mag

het de klant het de

klant

tijdens spreken inhoudelijke ziekte/aandoening

van over van

geen vragen

worden Er slechts het worden Indien

gesteld. ziekmeldingsproces gesteld.

over er

mogen vragen

toch medische de klant zal worden is het alleen dit

(moeten) genoteerd , mogelijk

over om

gegevens

in te zodat het ziektefenomeen zelf niet wordt. Ter

‘paraplutermen’ doen , duidelijk illustratie ,

dezelfde niet-medische die worden

gebruikt

termen in

AD-rapportage.

een

2:

Hoofdstuk

## Organisatie

Onderzoek- &

analyseteam

Het & uit team met

onderzoek bestaat alle

analyseteam multidisciplinair afvaardiging

een

een van

binnen Hieronder tref informatie alle deelnemers het

afdelingen Handhaving. je

aan van van

kernteam.

Emailadres

Functie Mobiel

m nummer

## Trekker |

ouw. nl

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

Risico-onderzoeker

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

Themaonderzoeker

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

Data-analist

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

Data-analist

(geanonimiseerd) ((ggeeaannoonniimmiisseeeerrdd)) (geanonimiseerd)

Risicoadviseur

(geanonimiseerd) ((ggeeaannoonniimmiisseeeerrdd)) (geanonimiseerd)

Procesontwerper

(geanonimiseerd) ((ggeeaannoonniimmiisseeeerrdd)) (geanonimiseerd)

Manager

Themaonderzoek

Betrokken themaonderzoekers

Emailadres

2 Kantoor Mobiel

® j 3 nummer

(geanonimiseerde ) (geanonimiseerde ) (geanonimiseere:d )

Utrecht

(geanonimiseeradr )

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

Arnhem

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

(geanonimiseerd( ) (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

Den

Haag

(geanonimiseerd() ((ggeeaannoonniimmiisseeeerrdd)) (geanonimiseerd)

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

Den

Haag

En

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

## IJ

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

Den

Haag

(geanonimiseerd)

(

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

er

Utrecht

(geanonimiseeerid ) (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

(geanonimiseerd( ) (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

## LE

Amsterdam

(geanonimiseer(d ) (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

Betrokken Medewerker-Themaonderzoek

## (MTO)

Emailadres

2 Kantoor Mobiel

® j 3 nummer

(geanonimiseerde: ) (geanonimiseerde: ) (geanonimiseere d)

Utrecht

(geanonimiseerd) (geanonimiseerdCn) (geanonimiseer( d)

Utrecht

|

## Hoofdstuk 3: Productiefase

## Planning

Planning productiefase

Uit 171 103

de onderzochte de validatiefase als

signalen tijdens zijn signalen ‘onderzoekswaardig’

Deze 30 niet-ERD-

beoordeeld. verdeeld unieke

signalen zijn loonheffingsnummers

over van

De

verdeeld iedereen basis beschikbare

werkgevers. werkgeverszaken zijn opdat zijn/haar

van

op

## FTE 8

rond de weken zal hebben zaken.

nodig zijn/haar

voor

De in 8 25 2021 tot 20 2022.

vindt vanaf november

productiefase plaats weken , januari

Zie C

de de

bijlage planning gedurende productiefase.

voor

TO-ers

Beschikbaarheid

Er 12 zich met In staat

themaonderzoekers die dit thema. de onderstaande tabel

zijn bezighouden

het week het

aantal dat de themaonderzoeker thema kan besteden.

(beschikbare)

uren aan

per

## Cm

(geanonimiseerd)

De

zaken worden basis de beschikbaarheid onder de themaonderzoekers verdeeld.

Op

van

op

## RIS

(geanonimiseerd)

de zaken het validatiebestand.

verdeling vinden , ingevulde

te in

van

Aantal fte Aantal zaken Aantal

werknemers

(opgeteld)

(geanonimiseer5d )

4 9

(geanonimiseerd)

5 5

05 ,

## M N

(geanonimiseerd)

2 5

04

(geanonimiseerd)

2 2

03

5 7

05 ,

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

5 5

07

(geanonimiseerd)

> 6

02

## EE

(geanonimiseerd)

2 5

05 ,

(geanonimiseerd)

## 2 E

075 ,

## MN

(geanonimiseerd)

2 Do

075 ,

(geanonimiseerd)

ï ï 5

## EE

(geanonimiseerd)

2 5

05

## 4: Communicatie

## Hoofdstuk

Communicatie

dit het het

fenomeen

opdrachtgever Handhaving. volgende

De is DT De vanuit

voor

personen

vanuit TO.

onderzoek- beschikbaar

analyseteam zijn

en

voor

vragen

## Functie Emailadres

Telefoonnummer

Naam

(

zj

Risico-onderzoeker

FJ@uwv.nl

## aan

## MD

worden

Procedurele kunnen kunnen

gesteld inhoudelijke

en aan

vragen vragen

worden

gesteld.

informatie

Deling

## dd

Alle de het onderzoek is te vinden

informatie themaonderzoekers

uitvoering

over van voor

op

## NF

documenten

volgende

De

zijn

hiervoor relevant:

de kick-off

De

presentatie

van

-

Dit

draaiboek inclusief werkinstructie

-

## TO

Validatiebestand

-

de

onderzoeksrapport (volgt productiefase)

Format in

-

Format in de

websurvey (volgt productiefase)

-

Overzicht de

controlegroepen (volgt productiefase)

in

-

Brieven werknemers in de

werkgevers (volgt productiefase)

en

aan

-

Communicatie zaken

pakken

te

op

## :

## (geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

kunnen het Excelbestand dossiers vinden

Themaonderzoekers de

verdeling

voor van

Het is middel welke

selectiebestand versleuteld door wordt

wachtwoord,

een verstrekt de

van aan

themaonderzoekers.

10

Hoofdstuk 5: Werkinstructie validatiefase

Inleiding

richt zich

werkinstructie dit hoofdstuk alleen de validatiefase. themaonderzoeker

beperkt

De in De

op

zich in

deze fase het bronnenonderzoek.

tot

het valideren zal worden informatie zowel de als de werknemer.

Tijdens gelet werkgever

over

op

Voor staan in 6

werkinstructie die zal hoofdstuk

vervolgonderzoek volgt aparte

een een

Productiefase.

het te

Middels bronnenonderzoek wordt de zaak.

getracht onderzoekswaardigheid bepalen

een

van

De

themaonderzoeker onderzoekt de zaken informatie die de reden

mogelijke wisseling

van

op

tussen is

maakt tekenen die duiden dat

werkgever duidelijk en/of mogelijk sprake

er een

van

overheveling.

Tijdens het valideren de volgende onderzoeksvragen centraal:

staan

## (geanonimiseerd)

Iedereen Excelbestand onderzoeken BSN's. dit bestand die

krijgt

met te In staan

eigen

een

vragen

De uit D Excel

beantwoordt worden. het Excelformat als

zijn bijlage “Uitleg

moeten

vragen

dit

vragenlijst” , bij gevoegd.

rapport

Proces

beoordelen

aanpakwaardigheid

Om te eerst

controleren of zaak wordt of de zaak voldoet

aanpakwaardig is , gecontroleerd

een aan

de die de of dat andere reden

gesteld doelgroep , mogelijk

criteria is

zijn

voor er een waarom een

niet is.

zaak

aanpakwaardig

2:

Stap Bepaal aanpakwaardigheid:

## (geanonimiseerd)

Indien zaak kan de zaak verder worden onderzocht.

aanpakwaardig

is ,

een

Proces

beoordelen

onderzoekswaardigheid

de validatie kunnen de worden

Tijdens volgende gevolgd:

stappen

## (geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

Bepalen onderzoekswaardigheid

Na het

beantwoorden de de validatiefase kan worden of de zaak

bepaald

van van

vragen

is. De is vanuit

insteek dit thema waardoor wordt

onderzoekswaardig verkennend ,

er

van

gegaan

is is. Dus

dat zaak als reden de bekend ook al

onderzoekswaardig overheveling

een er

voor

geen

meeste met ‘nee’

wordt alle of de dan kan zaak

bij beantwoord , onderzoekswaardig

een

vragen nog

zijn.

In het is

zal zaak alleen als bureauonderzoek

principe niet-onderzoekswaardig zijn , duidelijk

een

na

wat is tot

de reden deze reden verder

geworden overheveling aanleiding geeft

en

van

geen

niet

onderzoek. Indien de zaak wordt laat de zaak dan door

onderzoekswaardig geacht , collega

een

in het wie is

controleren vul bestand door de zaak of reden

gecontroleerd. Bij twijfel overige

en een

(geanonimiseerd)

zaak dan de Coördinator

onderzoekswaardig overleg

niet met TO

zijn ,

een

waarom zou

(geanonimiseerd)

wel

Vul de zaak of zodat de dit als

onderzoekswaardig productiefase vertrekpunt

in niet in

is ,

waarom

in het

kan worden Vul relevante informatie de zaak

overige toelichtingsveld.

omtrent

genomen.

Vastlegging

De vast in Dit heeft

themaonderzoeker de informatie Excelbestand. bestand de

legt gevonden

een

(geanonimiseerd)

naam

(geanonimiseerd)

De in snelle

Excelbestand dat de resultaten

vastlegging wijze geanalyseerd

zorgt

een

een ervoor

op

De in niet

kunnen worden. het Excelbestand door themaonderzoekers

opmaak instellingen

en

mogen

worden relevante informatie deze onder één de

gewijzigd.

Wanneer is niet

aanwezig

meer en

van

contact met

bestaande kolommen kan worden of andere dan

geplaatst verbetersuggestie ,

neem

op

(geanonimiseerd)

Een staat in D.

de invulvelden

toelichting Bijlage

van

Door in het te

de Excelbestand kan de worden

beantwoorden , onderzoekswaardigheid

vragen

het

kunnen trends worden ontdekt kan de aard fenomeen beter kaart

beoordeeld , mogelijk

in

en

van

worden Ook kunnen de antwoorden deze de dataselectie verbeteren.

gebracht. mogelijk

op vragen

inzichten

de evaluatie de zal onder andere de hand de

Bij validatiefase , verkregen

van aan van

nadere worden de

invulling productiefase.

aan

gegeven

(geanonimiseerd)

het

deadline bronnenonderzoek november e-mail

De is 18 2021. Stuur

een

voor aan

als alle BSN's hebt onderzocht.

je

Bijvangst

Wanneer niet wel

dat verder onderzoek de wordt

blijkt overheveling nodig is ,

er een

naar maar

andere dan dit rond de validatie

regelovertreding geconstateerd , sprake bijvangst. geval

is In

je

van

nieuwe interne Dit

af maak de onderzoek wordt

je fraudemelding bijvangst.

en een

aan voor

het richten

buiten thema wordt omdat dit onderzoek

vervolgens opgepakt. gedaan

Dit in

we ons

op

in

de de zaaknummer de werknemer wordt

werkgevers , productie aangemaakt.

en er

voor

geen

Evaluatie

Tijdens deze validatiefase zal wekelijks (korte) evaluatie worden ingepland waarin de

een

themaonderzoekers hun bevindingen kunnen bespreken. geeft de mogelijkheid gedurende

Dit

om

de validatiefase de stand zaken te kunnen bespreken daarbij de tussen de

van en overgang

validatiefase de productiefase klein mogelijk maken.

te

en zo

14

## Hoofdstuk 6: Werkinstructie

## productiefase

Werkwijze productiefase

de worden de zaken onderzocht die door of

productiefase onderzoekswaardig geacht

In

zijn jou je

Anders dan in de worden niet de zaken

themaonderzoeker. validatiefase los

collega onderzocht ,

de

juist

(geanonimiseerd)

maar

&

De verdeeld de werknemers

dat door

werkgevers zijn onderling wijze werkgevers weinig

met

een

op

één

themaonderzoeker onderzocht kunnen worden. Indien vele werknemers

werkgever heeft ,

een

wordt bekend is.

voldoende informatie

bepaald

casus wanneer

per

het thema de zaaknummer

Omdat

gericht werkgevers , gekozen werkgevers

is is

voor een

om

op

De zaken de onderverdeeld onder de themaonderzoekers.

maken.

werkgevers zijn

te

aan van

werknemers die andere

bevatten dan

werkgevers onderzoekswaardig

Sommige zijn

meer

In het veel zullen deze werknemers

werkgevers. geval onderzoekswaardige werknemers ,

van van

één

meerdere worden verdeeld.

themaonderzoekers

werkgever

over

## A

(geanonimiseerd)

Zie de zaken het de

validatiebestand

verdeling

voor van

op

in het

onderzoek

Stappen

de situatie wordt hoe worden in

Afhankelijk zaak/overheveling bepaald

moet

van ver

per gegaan

onderzoek:

een

(geanonimiseerd)

Beoordelen

onderzoekswaardigheid

beeld de de

één

bureauonderzoek , krijgen werkgever wisseling

is te

Stap

een om een over en

Zie 5. 2 de Wanneer

werkgevers. paragraaf toelichting mogelijkheden.

tussen

voor een van

bureauonderzoek is de reden de of

duidelijkheid verkregen wisseling ,

na

over van

geen

vermoeden bestaat onder de ziektekosten uit

overheveling

te

wanneer er een van een

om

die is

komen

/ ziektedag onjuist doorgegeven werkgever en/of mogelijk zijn

van

over

vragen

de verder

onderzoek

ziektedag , nodig.

eerste is

## Deelproce

(geanonimiseerd)

is het bureauonderzoek het de

Stap spreken werknemer(s)/klant(en)

twee

en van om

-

informatie de te weten te komen. Ga het oriënteren

dienstverbanden

wisseling bij

en

over

bureauonderzoek zoek de

signalen.

meest interessante

en

naar

op

het is het is of de is.

Tijdens gesprek belang ziektedag juist

tevens te eerste

van om

vragen

Als de reden vermoeden fraudeleus handelen

wisseling duidelijk en/of

is ,

van van een

geen

het worden Er hoeft dan

kan onderzoek

onjuiste ziektedag afgesloten.

eerste

oproept ,

geen

## ER

(geanonimiseerd)

worden wel Meld de zaak

onderzoeksrapport opgesteld ,

maar een

memo.

## werkopdracht

(geanonimiseerd)

Uitvoeren

Als het de werknemer de reden de steeds is

gesprek wisseling onduidelijk

met

van

na

nog

-_

als vermoeden bestaat dat onder de

en/of overheveling gedaan

is

er een een om

ziektekosten uit wordt de niet-ERD

komen , getracht (ex-)werkgever spreken.

te eerst te

Indien wordt

wordt

werkgever gesproken , onderzoeksrapport opgesteld.

een een

Als laatste vermoeden overhevelen

tekort informatie wordt

bij en/of

stap ,

een aan een van

-__

de

ERD-werkgever gesproken.

tevens

Indien bekend de of

voldoende informatie

overheveling twijfels

is

zijn

over

over

geen

-

frauduleus het onderzoek worden Als is

handelen kan handelen

mogelijk afgerond. onjuist

wordt de zaak via de TO-coördinator de ERD-ZW

geconstateerd , overgedragen afdeling.

aan

(geanonimiseerd)

15

Documentatie bureauonderzoek

Voordat de klant kan worden is het informatie beide dienstverbanden

gesproken belangrijk

om over

te verzamelen. het is het niet

ziektemelding Tijdens verrijken nodig geheel

en om een

nog

echter het wel de informatie de

onderzoeksrapport stellen; wenselijk

te is uit te

systemen

om

op

verzamelen klantbeeld voordat het wordt Let wel dat

klantgesprek ingegaan.

te

en een vormen

op

indien wordt dus wordt de informatie

werkgever gesproken onderzoeksrapport opgesteld ,

een en een

uit de zal worden

genoteerd gearchiveerd.

moeten

systemen

en

het het klantbeeld wordt dezelfde als de validatiefase.

Bij verkrijgen aanpak gehanteerd tijdens

van

Je kunt eventueel contact met de themaonderzoeker die deze zaak heeft

collega

opnemen

de validatiefase.

gevalideerd tijdens

## NS

## (geanonimiseerd)

Onderzoek klant

klant in

Rol onderzoek

van

Het onderzoek is de omdat de in dit of zonder

gericht werkgever werkgever geval (met

op

medeweten kunnen verricht. het

hebben

klant) handeling

Tevens staat

onjuiste

van een zou

vaststellen het recht de niet omdat de klant ERD-

Ziektewet-uitkering centraal , ongeacht

van

op

of recht heeft de Het zoals de

werkgever niet-ERD-werkgever ZW-uitkering. is , onderzoeksvragen

op

onderzoeken of het terecht dat de de

duiden , belang uitbetaling ZW-uitkering

te is UWV

van om van

zich heeft of dat de hiervoor moeten

ERD-werkgever verantwoordelijk zijn

zou

op genomen ,

(geweest).

De klant kan deze reden niet worden te werken dit onderzoek. De

verplicht gesteld

om om mee aan

klant heeft in dit onderzoek dan slechts de rol als ‘betrokkene’. De klant betreft in dit

onderzoek

rol als omdat het recht de de de direct

‘getuige’ uitkering gaat klant , uitkering

van over en aan

geen

de klant uitbetaald.

wordt/is

zal meerdere werknemers kunnen hebben die worden

werkgeverszaak kunnen/moeten

Een

(geanonimiseerd)

Het wordt

gesproken. aangeraden

(geanonimiseerd)

zal zaak worden onderzoek kan worden of dat

heeft , bepaald afgerond

moeten

wanneer een er

per

besloten wordt de te in het onderzoek

werkgever(s) spreken. Bij twijfel vervolgstappen

om over

gaan

## met

## ES

kan worden

(geanonimiseerd)

contact

opgenomen

dit thema dat de relatie de werknemer

Tijdens (ex-)werkgever

is restrisico tussen

er een en zou

kunnen worden verslechterd. Om dit risico wordt de klant het

beperken voorafgaand gesprek

te

aan

dat de wordt

genotificeerd mogelijk werkgever gesproken.

klant

Uitnodiging

De met de klant in het kader dit thema vinden in telefonisch

gesprekken principe plaats. Op

van

verzoek de klant het het kantoor laten

uitdrukkelijk mogelijk gesprek plaatsvinden.

is te

van

op

Neem telefonisch contact met de klant in te

afspraak plannen.

e

om een

op

Je doet 3 de klant Bel verschillende

pogingen krijgen. hierbij dagen

contact met te

om

op

Stuur eventueel SMS ter

tijdstippen. vooraankondiging.

en een

bent dat wil maken verband

afspraak gesprek

uit wie in met

Leg je je

en een voor een een

onderzoek de de En dat in willen

uitvoering Ziektewet-uitkering. gesprek

naar van we over

Licht

zijn/haar werkgevers voorafgaand zijn/haar ZW-uitkering. duidelijk

toe

ontvangen

aan

het doel is dit onderzoek dat het onderzoek niet maken heeft

geef

wat te met

van en aan

16

het recht zijn/haar uitkering. Vraag de klant of hij/zij wil werken het onderzoek

op mee aan

,

plan telefonische afspraak in. Geef hoe lang het gesprek zal duren

en een aan ongeveer

zodat de klant hier rekening kan houden.

mee

Stuur SMS mail of schriftelijke bevestiging de gemaakte afspraak.

een van

,

Als klant twijfelt het feit of je werkzaam bent UWV kun je klant dat

aan voor aan aangeven

,

contact kan worden met het KCC het gesprek te verifiëren.

er opgenomen om

Registreer de afspraak in K3CR. Verschillende belpogingen in 1 registratie vermeld

• mogen

worden. alle belpogingen de datum het tijdstip gebeld Vermeld

Registreer is.

van en waarop

inhoud het gesprek.

geen van

Als het niet gelukt is de klant bereiken afspraak maken je SMS of

te te stuur

• en een een

,

(notificatie)mail de klant met het verzoek contact te

een naar op nemen.

Mocht de klant niet de SMS en/of (notificatie)mail verstuur dan de brief

• reageren op

,

‘Werknemer afspraak’. brief de G-schijf.

contact Deze staat

opnemen voor een op

Als de klant contact opneemt stuur dan uitnodigingsbrief die is opgesteld dit

geen een voor

•

,

thema de klant daarin de datum het tijdstip je

met contact opneemt.

naar en waarop

,

Mocht de klant willen meewerken het onderzoek dan

niet met eerst contact met

neem op

•

,

andere werknemer. Indien werknemer kan/wil worden gesproken wordt contact

een geen

,

met de niet-ERD-werkgever.

opgenomen

Archiveer de brieven in het dossier onder het loonheffingsnummer. Archiveer via ‘Onderzoek

•

werknemer’ → ‘Administratie correspondentie werknemer’.

en

Gesprek klant

Voor het gesprek is gespreksformat opgesteld. Dit gespreksformat is toegevoegd als bijlage F.

een

het gespreksverslag kan het format worden gebruikt. deze basis kunnen worden

Voor Vanuit

vragen

toegevoegd (of weggehaald) nodig.

waar

Bij het verwerken het gesprek aandacht het volgende:

extra

voeren en van voor

Maak Phoeniks deelproces GK01 de WG02.

in in

aan

•

gesteld worden die als medisch aangemerkt kunnen worden.

Er Vragen

mogen geen vragen

•

die als medisch aangemerkt kunnen worden zijn welke ziekte klachten de

vragen over en

,

klant heeft/had hoe de klant in de uitkering is beland de diagnose of welke medicijnen de

, , ,

klant gebruikt. Beperkingen in arbeid zijn echter medische Bij het opstellen

geen gegevens.

het gespreksverslag hier al rekening gehouden. Geef dit voorafgaand het

is

van mee aan

gesprek. Zie G-schijf (of SharePoint) het gespreksformat.

voor

Indien de klant zelf zijn medische situatie begint dient de themaonderzoeker

te

over aan

•

,

dat hij/zij niet bevoegd is het spreken/noteren medische informatie dat

geven voor van en

dit onderdeel het gesprekverslag zal Medische informatie het

zijn. niet in

geen van mag

gespreksverslag of in het onderzoeksrapport worden ook niet als de klant de

opgenomen

,

informatie of aangeeft

spontaan verstrekt bezwaar te hebben tegen vastlegging. Indien

geen

hiervan sprake is de themaonderzoeker in het gespreksverslag dat klant medische

neemt

op

wenste te delen dat de klant is dat dit onderdeel zal zijn

gegevens en erop gewezen geen

,

het gespreksverslag in het kader privacy.

van van

17

Indien het essentieel het onderzoek medische informatie

is te

voor om

o

dit worden in Dit die ook

verwerken , gedaan ‘paraplutermen’. zijn

moet termen

worden in termen die de

gebruikt bijv. AD-rapportage , beperking

een over

gaan

arbeid.

uitvoering

van van

Voor het kan het format dat vooraf is worden Vanuit

gespreksverslag opgesteld gebruikt.

deze basis kunnen worden Let dat in ieder de

toegevoegd nodig. geval

waar

vragen erop

die staan in de worden

Websurvey gesteld. (zie bijlage G).

vragen

Notificeer de klant het dat contact wordt met

voorafgaand gesprek mogelijk

aan

genomen

ook deelname dit onderzoek

zijn/haar (ex-)werkgever daarbij zijn/haar mogelijk

met ter

en

komt. De klant de hebben

sprake mogelijkheid hierop (en weigeren

moet te evt. te

reageren

als dat

hij/zij wil).

Na het stuur niet het klant. Dit wordt niet

afloop gesprek je gespreksverslag

van naar

omdat het verder onderzoek de kan hinderen. klant

gedaan mogelijk werkgever

De

naar

brief

afloop gesprek.

tevens

ontvangt

na van

geen

Omdat documenten onder het kunnen worden

loonheffingsnummer

vanuit GCU

geen

dit via EA Archiveer het in het dossier onder

gearchiveerd , gebeuren. gespreksverslag

moet

het Archiveer ‘Onderzoek ‘Ondertekend

loonheffingsnummer. werkgever’

via >

gespreksverslag getuige’.

Als de niet hoeft worden

werkgever gesproken:

intern’ HAOV03-001 met daarin

Schrijf ‘overdragen je bevindingen

een memo

o

die antwoord de deze het dossier.

onderzoeksvragen.

toe

Voeg

aan

geven op

Meldt het GKO1 af meld de WGO2 af de afsluitwaarde ‘Geen

deelproces

met

en

o

vervolg , overheveling juist’ ,

Notificeer de Medewerker Themaonderzoek het afronden het

over van

o

onderzoek.

## EN

## werkgever(s) (geanonimiseerd)

Onderzoek

Uitnodiging gesprek werkgever(s)

en

Als uit het met de onvoldoende informatie de

gesprek klant(en) blijkt overheveling en/of

over er

frauduleus zal de klant

twijfel handelen , gesprek (ex-)werkgever(s)

is met moeten

over een van

Let dat het frauduleus handelen kan de

plaatsvinden. gepaard

met

van

erop samengaan gaan

de dat dit

onjuistheid ziektedag ,

eerste vereiste is.

van maar

geen

Er wordt in eerst contact met de het zaaknummer

principe niet-ERD-werkgever (waarop

opgenomen

is omdat deze de klant heeft UWV. Voor het is

aangemaakt) , werkgever ziekgemeld bij gesprek

een

Dit is als F.

gespreksformat opgesteld. gespreksformat toegevoegd bijlage

Sluit WGO2 af met afsluitwaarde onderzoeken’. Onderzoek komt in de

“Ja , werkgever

nu

## WG25.

Zoek schermen hoofdstuk onderzoek

(zie

in in WG 5

contactgegevens UZS ,

naar van

werknemer Evt. kan via worden

UZS). reguliere gezocht (PWS , EA ,

contactgegevens

wegen

Probeer zoek te de die bekend met de

etc. ). zijn

naar zou

op gaan persoon

de denk

aanstelling/overheveling aansturing werknemer , HR-personeel ,

en van aan

etc. Let dat kleinere

leidinggevenden/managers , mogelijk bij

concerns een

op

kan worden die beide dienstverbanden

overkoepelende verantwoordelijke gesproken

over

kan verklaren.

18

dat wil

bent maken verband

afspraak gesprek

uit wie in met

Leg je je

en een een een

voor

Licht

onderzoek de

juistheid (aantal) ziekmelding(en). duidelijk

over een

naar van

gegevens

toe wat het doel is dit in. Geef

onderzoek hoe

plan (telefonische) afspraak

van en een

aan

het zal duren de klant hier kan Noteer

zodat houden.

lang gesprek rekening

mee

ongeveer

wederom de contactmomenten in onder het

K3CR , loonheffingsnummer.

Voor het het is worden Vanuit

kan format dat vooraf

gespreksverslag opgesteld gebruikt.

e

deze basis kunnen

worden

toegevoegd nodig. G-schijf (of SharePoint)

Zie

waar voor

vragen

het Let in ieder die in

dat de de worden

gespreksformat. geval Websurvey

staan

erop vragen

gesteld (zie bijlage G).

Indien de de tot

onvoldoende informatie

contactpersoon bij niet-ERD-werkgever zijn/haar

e

heeft worden stellen

kan

beschikking overhevelingen , gekozen

omtrent te

er

voor

vragen

die is binnen het de

werkzaam

overkoepelend

contactpersoon

een

aan van

concern ,

één

In het klein is het tevens

dat

werkgevers. geval waarschijnlijker

een concern er

van

is die afweet is de

van/verantwoordelijk overhevelingen

tussen twee

contactpersoon

voor

het

binnen

ondernemingen

concern.

Indien het de steeds

onbeantwoorde

spreken niet-ERD-werkgever zijn

e

er na van

nog vragen

de de wordt

reden bekend de

en/of overheveling getracht spreken

niet te met ERD-

is ,

van

a. d. h. v. dit

Indien vermoeden

werkgever. onjuiste overheveling is , gesprek

er van een zou

informatie moeten kunnen worden

aanvullende

en/of onjuiste overheveling bevestigd

een

of

worden.

uitgesloten

het het heeft de de kunnen

einde

gesprek werkgever reguliere

Na te

termijn

om

van

e

het

gespreksverslag.

reageren op

Indien wordt

alle

werkgever gesproken wordt , onderzoeksrapport opgesteld

een een waar

e

informatie in wordt verwerkt. hiervoor het

Gebruik

verkregen werkgevers onderzoeksrapport

de format de

G-schijf ‘Aanleiding’.

HAUWOO02-002. staat

Op

een voor

Overzicht

controlegroepen

bij werkgeversonderzoek controlegroepen opgesteld.

Om context te Deze

zijn

een

geven

beeld hoeveel werknemers

controlegroepen scheppen zijn gewisseld werkgevers (ERD

tussen

een er

in beide ontstaat deze

niet-ERD) richtingen en/of Ziektewet-uitkering

en er een na

wanneer

dit overzicht

wisseling. gemaakt

(geanonimiseerd)

Om te is waarin

weer een

geven op

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

Wisselingen

(geanonimiseerd)

medewerkers die 4 maanden

andere dossiernummers of dan

(concerns) , wisselingen bij langer

naar

het tweede niet

hebben

bij gewerkt zijn

contract

meegenomen.

kun als het onderzoek

informatie

gebruiken achtergrondinformatie bij

Deze uitvoeren

je je

van en

## dS.

Dit overzicht

tijdens gesprek werkgever.

(geanonimiseerd)

evt. met staat

een een

op

## Aronde

## (geanonimiseerd)

Archiveren

in het zowel de werknemer

Doordat thema informatie worden

(klant) werkgever

en van en

gegevens

verwerkt de zal andere manier worden

dan

gebruikt tijdens onderzoeken , gearchiveerd

en

op

Een deel de vanuit niet

informatie de klant zal worden doordat

gewoonlijk. opnieuw gearchiveerd

van

dit het het

UWV-archiefbeleid wordt alleen

gearchiveerd loonheffingsnummer

in Er

tegen gaat.

op

19

de overzicht de verschillende documenten de AOS-code

werkgever.

niet-ERD Een met

juiste

van van

in H.

archiveren

Bijlage

te staat

Feedback

wordt het

Voordat zaak zoals

afgerond onderzoeksrapport feedback ,

moet voorzien is

zijn

een

van

de Laat dus door dan

afgesproken volgens landelijke TO-afspraken. collega (anders je

een waarmee

hebt

feedbackformulier invullen.

samengewerkt)

een

Geen

onjuiste overheveling

(geanonimiseerd)

Als het met de is

de voldoende informatief de

gesprek klant(en) werkgever overheveling

en over en

wordt het

dus vermoeden onderzoek

overheveling afronding

ter

onjuiste is ,

er een

van van

geen

het dossier. in deze korte

geschreven toegevoegd Schrijf samenvatting

een memo en aan een

memo

de het klant. de

onderzoek Sluit de zaak af

bevindingen tijdens

in

(geanonimiseerd)

van

per

## RS

(geanonimiseerd)

notifieeer de de de

Medewerkers Themaonderzoek

afronding

over van

zaak.

(geanonimiseerd)

## mee

de wordt

Zodra

werkgever gesproken

(geanonimiseerd)

is ,

een

in het welke klanten het onderzoek. Maak ook in het

onderdeel

duidelijk onderzoeksrapport zijn

van

het onderscheid tussen de de verschillende klanten.

informatie

onderzoekrapport duidelijk van/over

(geanonimiseerd)

het

Maak

onderzoeksrapport

ps

notificeer de Medewerkers

(geanonimiseerd)

en

de de

Themaonderzoek zaak.

afronding

over

van

Wel

onjuiste overheveling

Indien is dat is zal het worden

onderzoek

geconstateerd sprake onjuiste overheveling

er een

van

de ERD-ZW of

zullen dan

overgedragen afdeling. Zij uiteindelijk bepalen terugvordering

er een

naar

zal

plaatsvinden.

de korte in overdrachtsformulier

overdracht de

Schrijf samenvatting bevindingen

voor een van een

## BR)

(geanonimiseerd)

in toe het Neem het onderzoek contact

deze dossier.

afloop

en na

aan van

voeg op

(geanonimiseerd)

het overdrachtsformulier. functioneert als

onderzoeksrapport Hij

met stuur

en en

## F3

tussen themaonderzoekers de ERD-ZW

coördinator de

afdeling.

en

Bijvangst

Wanneer verder onderzoek de niet wel

dat andere

blijkt overheveling nodig is ,

maar er een

naar

is In dit het

wordt rond

regelovertreding geconstateerd , sprake bijvangst. geval je

er

van

nieuwe interne de

Themaonderzoek af. maak

Vervolgens je fraudemelding bijvangst.

een voor

aan

onderzoek buiten het thema wordt het onderzoek

wordt omdat

vervolgens opgepakt. gedaan

Dit Dit

is de zaaknummer de werknemer is

gericht werkgever aangemaakt.

en

voor

op geen

Websurvey

elk wordt verwacht

onderzoek de onderzoeker dat wordt

websurvey ingevuld.

Na De

er van er een

elke klant omdat het die reden

wordt

websurvey ingevuld , specifiek overheveling

van om van van

de klant

gaat.

De link de kick-off.

wordt

gedeeld

na

20

vinden Voordat wordt de onderzoeken

websurvey bijlage

De is te in F. met

terug gestart

eveneens er

is het raadzaam de door wordt Dit

goed gevraagd.

te te weten wat

eens nemen er

om

survey

voorkomt dat het invullen de raadsel komt te staan.

je bij

van voor een

survey

Het is niet in te vullen als is met de klant.

nodig websurvey gesprek geweest

om een er

geen

de klant wel deze heeft dat wil

gesproken hebt , hij/zij

Wanneer niet

je

maar mee

aangegeven

dit inclusief de in Phoeniks.

werken , dan , reden ,

noteer

Gezondheidsfraude

Indien het onderzoek vermoeden kan dit worden

tijdens gezondheidsfraude

ontstaat ,

er een van

de Taskforce Gezondheidsfraude. Het vermoeden kan

voorgelegd gezondheidsfraude

aan van

op

diverse Wellicht worden door klanten zaken verteld die

bij

manieren ontstaan. niet

zijn

er

passen

of uit de dat klant activiteiten onderneemt die niet in

beperkingen blijkt zijn straatje

systemen

zouden of zaak dient te kan vooraf

Bij twijfels gemeld worden , altijd geschakeld

een er

passen.

(geanonimiseerd)

worden

met

(geanonimiseerd)

taskforce bereiken het e-mailadre

gezondheidsfraude

De is te via

Instructie Medewerker

Themaonderzoek

## eenRJ B

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)zaak

de wordt de

Bij afronding , functiescheiding

van en een een

vanwege

door de MTO’er. Indien wordt dat is

objectieve beoordeling gemaakt geconcludeerd sprake

er

geen

wordt de zaak met

onjuiste overheveling onjuistheden zijn geconstateerd afgesloten

van en er

geen

afsluitcode de ‘Archiveren’ brief de of de

gezonden werkgever. Afhankelijk

in WG12:

en een naar

is of niet de brief ‘Resultaat niet

werkgever gesproken gebruik onjuistheden (werkgever

geen

of ‘Resultaat wel

gesproken)’ onjuistheden (werkgever gesproken)’.

geen

Indien wel wordt de zaak Uitkeren. De MTO'’er

onjuistheden zijn geconstateerd overgedragen

er aan

zal de zaak beoordelen zal de Coördinator de MTO’er de

onjuistheden. Vervolgens

tevens TO

op op

stellen wat de is Uitkeren de zaak. de

hoogte beslissing geweest Afhankelijk beslissing

van over van

Uitkeren wordt de zaak de de afsluitwaardes Uitkeren

afgesloten ‘Beslissing

in WG12 met niet

van

of Uitkeren Het wordt

terugvorderen’ ‘Beslissing terugvorderen’. (beslissing)brief

versturen

van een

door Uitkeren.

vervolgens gedaan

21

## Hoofdstuk resultaten

7:

## Registeren

en uren

Vastleggen

uren

Alle in De

die besteed dit thema worden verantwoord dit

zijn webproject. projectcode

uren aan van

## ERD-ZW’

thema ‘Overhevelen werknemer

is:

De moeten De

medewerkers iedere maand hun accorderen. laatste datum dit

kan ,

uren

waarop nog

de

de maand. accordeert alle dit thema.

werkdag

(geanonimiseerd)

is 1° nieuwe

van uren voor

## (geanonimiseerd)

22

## Bijlagen controle

## A Proces ERD ZW

–

Bij werkgevers die eigenrisico drager zijn de collega’s ERD ZW zelf ook controles uit.

voeren van

,

Ze sturen vragenlijst de werkgever of het administratiekantoor waarin algemene

een naar vragen

de administratieve Als deze vragenlijst

staan organisatie. ontvangst

over er na van

onduidelijkheden zijn wordt aanvullende vragenlijst gestuurd waarin dieper de

een op vragen

,

wordt

ingegaan.

Daarnaast selectielijst de werkgever of het administratiekantoor. Deze lijst

sturen

ze een naar

omvat selectie zieke (ex-)werknemers de werkgever het risico draagt.

een van waarvoor

Ook medewerkers bij de ERD werkgevers langs controleren of de administratie de

te

gaan om en

de werkgever orde zijn.

processen van op

Uitgebreide informatie kan vinden de kennispoort bij Controle

je ERD ZW Proces ERD ZW

op

23

## Bijlagen Planning

## validatiefase

## B

–

Activiteit Wie Tijd

Datum

Kick-off validatiefase Allen Ma 1 november 09:00-11:00/11:30

uur

Vragenmoment Coördinator TO TO Do 4 november 13:00-13:30

en uur

(vrijblijvend)

evaluatie Trekker november

e

1 risico- Ma 8 14:00-15:00

uur

,

onderzoeker

,

Coördinator TO TO

en

Vragenmoment Coördinator TO TO Do 11 november 13:00-13:30

en uur

(vrijblijvend)

evaluatie Trekker november

e

2 risico- Ma 15 14:00-15:00

uur

,

onderzoeker

,

Coördinator TO TO

en

Eindevaluatie Allen Do 3 februari 2022 10:00-11:30

uur

validatiefase

24

## Bijlage Planning

## Productiefase

## C

–

Activiteit Wie Datum Tijd

Kick-off productiefase Allen Do 25 november 13:00-14:30

uur

Vragenmoment Coördinator TO TO Ma 6 december 11:00-11:30

en uur

(vrijblijvend)

1 evaluatie Trekker risico- Do 16 december 10:00-11:00

e

uur

,

onderzoeker

,

Coördinator TO TO

en

Vragenmoment Coördinator TO TO N. t. b. t. b.

en n.

(vrijblijvend) (onder

voorbehoud)

Eindevaluatie Allen 20 januari 2022 b.

t.

n.

productiefase

25

invulvelden validatiebestand

Bijlage toelichting

## D

van

-

## (geanonimiseerd)

Flowchart

Bijlage werkproces (Phoeniks proces)

## E

-

## (geanonimiseerd)

werknemer

Bijlage Gespreksformats werkgever

## F

en

-

Gesprek werknemer(s)

het

Mededeling voorafgaand gesprek

aan

UWV Daarom interviews met Nu

onderzoekt het de Ziektewet. houden werknemers die daar maken.

gebruik wij werkgevers gebruik

van en van

het

onderzoeken die werknemers kort wisselen dienstverband ziekmelden.

werkgevers

wij

na van een

willen dienstverbanden voordat heeft het medisch

gesprek Ziektewet-uitkering

met in twee UWV

Wij ontvangen. Vanwege

een

u over uw u van

gaan

niets niets in het

hoeft vertellen mocht hier toch vertellen dan komt hiervan

beroepsgeheim gezondheid gespreksverslag

te wat te

u over uw en u over

staan.

Het is

dat dit

mogelijk wij afloop gesprek (ex-)werkgever.

contact met

na van uw

opnemen

Is u?

deze

uitleg duidelijk

voor

## (geanonimiseerd)

Gesprek werkgever(s)

het

Mededeling voorafgaand gesprek

aan

Het uitvoeren UWV.

controles hoort de taken Controles daarin middel dat de die terecht

bij wettelijke zijn borgen betalingen wij doen ,

te

van van een om

zijn.

willen

daarom de die hebt of de die hebben

gesprek ziekmelding(en) gedaan bij bespreken volledig

We met in UWV

wij juist

en en

u over u

gegevens

zijn.

## (geanonimiseerd)

32

33

Bijlage websurvey

## G

Vragen

-

## (geanonimiseerd)

Bijlage Overzicht archivering

## H

-

Documenten (Handmatig) Invoersjabloon AOS-code

archiveren

Gespreksverslag werknemer Ja Onderzoek werkgever Ondertekend gespreksverslag

getuigen

Gespreksverslag werkgever Ja Onderzoek werkgever Ondertekend gespreksverslag

werkgever

Bijlagen onderzoek (contracten Onderzoek werkgever Bijlagen bij onderzoeksrapport

Ja

,

loonstroken ) themaonderzoek

etc.

Reeds gearchiveerde EA- Nee (wel verwijzen

documenten werknemer )

rapp.

Reeds gearchiveerde EA- Nee (wel

toevoegen

documenten werkgever W6)

aan

Systeem schermopnames

PWS werknemer Ja Werkvoorbereiding onderzoek Schermprint Loonaangifte

systeem

werkgever

werkgever Werkvoorbereiding onderzoek Schermprint Loonaangifte

PWS Ja systeem

werkgever

Suwinet werknemer Nee

UZS Nee

K3CR Nee

Sonar Nee

## GCU

Memo Ja Afhandelen onderzoek Correspondentie intern

werkgever

Korte toelichtingen:

‘Reeds gearchiveerde EA-documenten werknemer’: de documenten in EA de werknemer(s) die zijn gebruikt in het onderzoeksrapport moeten

van

-

worden gearchiveerd. alleen zoals de andere documenten.

niet opnieuw Je verwijst in je rapport

er naar naar

36

‘Reeds gearchiveerde EA-documenten werkgever’: de documenten in EA de niet-ERD-werkgever die zijn gebruikt in het onderzoeksrapport

van

-

Phoeniks (Z3) worden toegevoegd het werkgeverdossier (W6). kan echter dat dit lukt beperking

moeten via Het zijn niet met

aan vanwege een

het maximale aantal zichtbare documenten in de Z3. Als dit niet lukt verwijs je dus alleen de documenten in je

rapport.

naar

definitief

Zodra alle documenten gearchiveerd zijn kun je het onderzoeksrapport maken.

-

,

Als je maakt onderzoekrapport sla deze dan handmatig via het loonheffingsnummer de niet-ERD-werkgever.

een memo en geen op van

-

,

37

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze is

informatie

u

achterwege gelaten basis de Wet overheid De letter die hierbij is vermeld

(Woo).

op van open

correspondeert de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

met

I Art. 5. 1 lid 2 sub d

Het belang de openbaarmaking deze niet het belang

informatie

weegt tegen

van van op van

de inspectie controle toezicht door bestuursorganen

en

,

J Art. 5. 1 lid 2 sub

e

Het belang de openbaarmaking deze niet het belang

informatie

weegt tegen

van van op van

de eerbiediging de persoonlijke betrokkenen

levenssfeer

van van

N Art. 5. 1 lid 2 sub i

Het belang de openbaarmaking deze niet het belang

informatie

weegt tegen

van van op van

het goed de andere publiekrechtelijke lichamen bestuursorganen

functioneren Staat of

van

,

## T

Valt buiten de reikwijdte het verzoek

van

---

Bron: [Woo-besluit inzake beleid en statische gegevens over rechtmatigheidsonderzoeken](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken) · [Bijlage 21 - 020d Werkinstructie overhevelen werknemer ERD-ZW productiefase (PDF, 11 MB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/3d72161a-71c6-4114-b894-11014d4ea9c2/bijlage-21.pdf)
