---
source_id: 2025-08-25-woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken/2025-08-25-bijlage-43
publication_slug: 2025-08-25-woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken
pdf_slug: 2025-08-25-bijlage-43
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/ed43bd09-224a-4d86-8e03-7aac8094b8a5/bijlage-43.pdf
publication_title: Woo-besluit inzake beleid en statische gegevens over rechtmatigheidsonderzoeken
publication_date: '2025-08-25T22:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Bijlage 43 - Bevindingenrapport OA team 4 2023 fingeren klachten tgv zwangerschap-bevalling
  v1.0 (PDF, 10 MB)
retrieved_at: '2026-06-30T12:46:08+00:00'
sha256: 0ffe79ec11fd8857b6dc18240197f72dfa00c1381611897eb3a49218c3b1b95c
page_count: 29
ocr_used: true
---

## Bevindingenrapport

## klachten

## fingeren gevolge

## ten

## zwangerschap/bevalling

## van

4 het risico

O&A-team 2023

herijking

van

-

(geanonimiseerd)

5

&

Risicomanagement Intelligence

26-5-2025

Versie 1.0

document

vertrouwelijk

Dit is

een

Versie Status Datum Auteur Korte beschri

g aanpas

## Concept

## (geanonimiseerd)

Eerste versie

0.1 20-7-2024

## Concept

0.2

## (geanonimiseerd)

4-10-2024 verwerkt O&A-team

review

Input

na

0.3

## Concept

## (geanonimiseerd)

13-12-2024 verwerkt derde risico-onderzoeker

Input

na

## (geanonimiseerd)

## Concept

review senior

0.4 14-2-2025 verwerkt risico-onderzoeker

Input

na

## Concept

## (geanonimiseerd)

review

0.5 15-4-2025 verwerkt stakeholders

Input

na

## (geanonimiseerd)

## Concept /

review

0.6 24-4-2025 verwerkt R&I

Input portefeuillehouder O&A-teams Manager

na

## Concept

1.0 26-5-2025 definitief door Hoofd R&I

gemaakt vaststelling

## (geanonimiseerd)

## DT DHH

Rapport

na en

Documentbeheer

Versie |Status Reviews

0.1

Concept

0.2 O8&A-team

Concept

0.3 O8&A-team derde risico-onderzoeker Adviseur

Concept risicobeheersing

+ +

0.4 Senior risico-onderzoeker

Concept

Business ZW DHH

0.5 Advies beleidsmedewerker SBK

Concept DHH, ZW, BC&K, BC&K,

## /

0.6 Portefeuillehouder R&I

Concept O&A-teams Manager

## Definitief

1.0 Hoofd

## R&I,

## DT DHH

## fingeren

ten

klachten 1

Bevindingenrapport gevolge zwangerschap/bevalling

van

## Inhoudsopgave

samenvatting

3

Management-

risico

Aanleiding herijking

1. 5

## Probleemdefinitie

5

Doelstelling onderzoeksvragen

6

en

risico’s

Beheersmaatregelen

2. 8

en

medische 8

Risico-inschatting afhankelijkheid beoordeling

van

—

VA-beoordeling belangrijkste beheersmaatregel

## MDO 9

en

invloed 9

Werking beheersmaatregelen blijft vraagstuk

externe

en

3. Het in data 11

ZW-proces

minder vaker

bij zwangerschap, bij bevalling

MDO inzet 11

—

VA-be eling weinig ingezet bij ziekte zwangersch, 12

t.g.v.

—

## (geanonimiseerd)

4. Conclusie kwetsbaarheden 15

aanwezig

-

Drie nieuwe het risico 15

verschijningsvormen

van

twee

Advies: 16

vervolgonderzoeken

O&A 4 klachten 17

Bijlage Onderzoeksplan Fingeren zwangerschap/bevalling

## II 18

Bijlage Methodologische verantwoording

## Onderzoeksinstrument(en)

18

## Doelgroep

19

Inkorten 19

onderzoeksvragen

van

Bijlage III Figuren tabellen beschrijvende 20

en ana

## (geanonimiseerd)

IV relevante 25

Bijlage Overige

processtappen

V domineert 26

Bijlage _Werkgeversanalyse

zorgsector

—

## UWV

©

Uitvoeringsinstituut werknemersverzekeringen.

Alle rechten voorbehouden. deze worden of

verveelvoudigd, opgeslagen geautomatiseerd gegevensbestand openbaar

Niets uit in

uitgave

een

mag

in manier

of door of andere zonder

gemaakt, enige enige wijze, hetzij elektronisch, mechanisch, fotokopieën, enig voorafgaande

vorm

op opnamen op

de

schriftelijke

toestemming uitgever.

van

klachten

Bevindingenrapport fingeren gevolge zwangerschap/bevalling

ten

2

van

Rood:

risico additionele

Hoog

-

opvolging noodzakelijk/urgent

risico

## Î

## TEVOREN

## N

| /

risico additionele

Gemiddeld

Oranje:

-

## A

|

risico

opvolging

gewenst

a Ly

Groen:

Laag risico of

weinig

geen

—

additionele

risico

opvolging

noodzakelijk

## (geanonimiseerd)

Sinds 2020 is de causaliteitstoets dit is de toets die de oorzaak de

verruimd,

van

ziekte de Dit is de de

positie

vergelijkt arbeidsongeschikt. gedaan

met

om van

te

werknemer beter beschermen. Een is dat het

bijkomend gevolg lastig

zwangere

kan de oorzaak de ziekte.

zijn weigeren

uitkering bij twijfel

te

om een aan van

de oorzaak kan of de oorzaak

Bij

twijfel verzekeringsarts (VA)

toetsen

aan een van

de tot werken is in andere factoren dan de

“uitsluitend

ongeschiktheid gelegen

of de laatste dat het

huidige zwangerschap bevalling”. Data-analyse

toont

aan

## ee, Ten

(geanonimiseerd)

de cliënten zie niet is

grootste gezien

gedeelte (98%)

van

(geanonimiseerd)

door VA. Van de is 43% wel

grootste

een

in Uitkeren-ZW. Het is onbekend

besproken multidisciplinair overleg (MDO)

een van

of MDO de of is

bij twijfel causaliteit, plausibiliteit ingebracht

een was over over een

andere risico-indicator.

(geanonimiseerd)

In de is het risico klachten kleiner doordat

fingeren

van

groep op

5

deze medische aandacht ontving: 94% MDO daarna ook vaker gezien

meer en

groep

## MNN

(geanonimiseerd)

door VA met 35%. De

een

## RS

(geanonimiseerd)

ook vaker medisch beoordeeld dan de

twee

groepen

## (geanonimiseerd)

Adviezen: verschillende vervolgonderzoeken

Effectiviteit beheersmaatregelen invloeden

externe

van en

externe

De gehanteerde methodes bevatten beperkingen: de factoren het risico de verklaringen achter de

op en

geconstateerde data blijven onbekend. Kwalitatief onderzoek de beheersmaatregelen is wenselijk zodat inzicht

naar

,

wordt verkregen de wijze hoe deze worden ingezet.

over wanneer en

externe

Nader onderzoek invloeden het risico is ook wenselijk. Dit vervolgonderzoek kan gericht worden de

naar op op

relatie werknemer/werkgeverschap de risicofactoren arbeid de zwangerschap. De verwachting is dat

tussen

en van op

tot

het inzicht geeft potentiële kwetsbaarheden in arbeidsverhoudingen in relatie de zwangerschap. En daarmee

over

inzicht de verschijningsvorm ‘fingeren de werksituatie’.

over van

Kwetsbaarheid werknemers

zwangere

heeft de deze ZW-regeling de de werknemer beter beschermen.

wetgever met te

De intentie positie

om van zwangere

staan

Zwangere in kwetsbare positie in arbeidsrelatie. Daarom heeft het O&A-team besloten enkel data-

vrouwen een

gedreven het integraal onderzoeken. O&A-team benadrukt het belang bij de aanpak

te

Het

en proces om van

te met

vervolgonderzoek rekening houden de impact deze kwetsbare

op groep.

ten

Bevindingenrapport fingeren klachten gevolge zwangerschap/bevalling 4

van

## risico

## Aanleiding herijking

## 1.

Situatie: de in de Ziektewet ziekte ten

Eén

geïdentificeerde top-risico's (ZW) ‘fingeren gevolge

van is van

Dit is netto-risico 4 als omschreven: ‘Werknemer meldt

zwangerschap/bevalling (nationaal). volgt

nummer en is

zich of laat zich door haar ziek melden als of de ziekte

ziek, werkgever gevolg zwangerschap bevalling terwijl

van

(geanonimiseerd)

niet het is of

gevolg zwangerschap bevalling.”

van

## I

(geanonimiseerd)

Het fiche dit laat ruimte

huidige (nr. 7b) toprisico interpretatie.

over over voor

7.

Het

fiche dit risico is in het risico de

Complicatie: mogelijk onvolledig zijn beschrijving aanwezige

van van en

Dit kan resulteren in risico-inzicht daardoor in welke

beheersmaatregelen. onvolledig onderschatting

en vorm en

mate

het Misbruik- risico zich voordoet.

oneigenlijk (M&O)

en

Hoe UWV te

het het risico beheersen welke resterende risico’s

Vraag: geeft invulling ZW-(arbo)proces

aan om en

over?

blijven

Leeswijzer terminologie doelgroep

—

document richt zich of ZW-cliënten die ziek of

ziekmeldingen gemeld gevolge zwangerschapsklachten

ten

Dit

zijn

van

op

Voor het deze het ‘van

zijn Bij ziekte/ZW-

bevallingsklachten. leesgemak gronden weggelaten. weglaten

term

soms van

wordt dus wel dezelfde dit is benoemd.

tenzij

uitkering’ cliëntgroep bedoeld, specifiek

## Probleemdefinitie

Financieel

aantrekkelijk ziekmelding

voor een

kan financieel de werknemer onterecht ziek melden de redenen ‘ten

werkgever aantrekkelijk

Het te met

zijn

voor een om

of ‘ten als de werknemer door andere oorzaak ziek of helemaal

gevolge zwangerschap’ gevolge bevalling’

is

van van een

niet ziek is. De in loon doorbetalen zonder Door

principe

werkgever looncompensatie (uitzonderingen daargelaten).

moet

werknemer ziek melden als of dat niet de ziekteoorzaak de

is,

gevolg zwangerschap bevalling terwijl

te

ontvangt

een van

werknemer of via haar is de daarmee onrechte

(zelf werkgever) ZW-uitkering werkgever gecompenseerd

ten

een en voor

eigenrisicodrager-werkgevers!

Ook betaalt UWV de doordat deze

zijn

loondoorbetalingsverplichting. ZW-uitkering

voor

ziekmeldredenen niet vallen onder het kan het lucratief de

Bij samenspanning zijn

eigenrisicodragerschap. werkgever

voor

én

doordat de kan worden betaald de werknemer.

werknemer, uitkering

aan

Ook of die zich ziekmelden

vangnetcliënten (cliënten ZW-uitkering) zwangerschap-gerelateerde

met

met WW-

voor een

oorzaken het financieel deze redenen het

uitkeringspercentage bij uitkering

met

is interessant. Het is 100%

een van

70% het andere Voor die zich het

dagloon, opzichte dagloon bij UWV-uitkeringen. tijdens

ten

vangnetter

van van een

de reden of wordt de

WW-uitkering zwangerschap bevalling ziekmeldt, voorgaande uitkering

met

ontvangen t.g.v.

van een

direct direct nieuwe

stopgezet

ZW-uitkering toegekend.

en een

Causaliteitstoets verruimd

ten

Een kan sinds 2020 worden

januari

ZW-uitkering gevolge zwangerschap/bevalling gemakkelijker toegekend,

van

omdat de de causaliteit ziekte verruimd. Sindsdien de

vraagstelling betrekking verzekeringsarts (VA)

met

tot is moet

van

dat de ziekte uitsluitend kan worden de Onder causaliteit

zwangerschap/bevalling.?

aantonen

juist niet toegewezen

aan

wordt dat de de klachten of ziekte of het de

arbeidsongeschiktheid (niet zelf) gevolg

verstaan is

uiting

een

van, van,

ziekte. Ter illustratie: de cliënt is de of

daadwerkelijk arbeidsongeschikt gevolge zwangerschap

ten

van

aangegeven

niet door andere zoals been. Causaliteit kan alleen door VA worden

getoetst.

bevalling oorzaak, gebroken

en een een een

toereikend

Beheersmaatregelen beperkt

Het is basis de hoofdstuk steeds dat onterecht wordt

beheersmaatregelen (zie 3.1) mogelijk ziekmelding

van een

op nog

## (geanonimiseerd)

doordat de VA het ontbreken de causaliteit niet kan doorde

toegekend bewijzen

van

## (geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

1

hoeft ZW-flex af daarmee zelf ziektekosten

eigenrisicodrager dragen draagt verantwoordelijkheid

Een te

premie

en voor van een

geen

werknemer.

°

Deze is UWV in VA

de vele bezwaarzaken het werd nadat de eerder had dat

vraagstelling gewijzigd waarbij ongelijk gesteld vastgesteld

n.a.v. er

ziek

sprake tgv zwangerschap/bevalling.

was van

geen

fingeren

ten

klachten 5

Bevindingenrapport gevolge zwangerschap/bevalling

van

aantal werknemers ‘ten de

ZW-uitkeringen uitgekeerd gevolge zwangerschap/bevalling’ afgelopen

Het is in

jaren

aan van

te

Dit de oorzaak achterhalen. Er is dat de toename in deze

toegenomen.

gaf aanleiding geconcludeerd ZW-uitkeringen

om

meerdere oorzaken kent. Eén deze oorzaken de de de

mogelijke mogelijke verandering beoordeling

is in

van van

causaliteit de ziekte. Er is niet dat het vernieuwde

aangetoond ZW-arboproces (sinds 2019) ZW-uitkeringen

tot

van meer

heeft de het aantal de het dit

geleid.* ZW-uitkeringen potentiële geeft

Gezien in risico extra

stijging

en van

omvang

nadere het risico de zelf.

aanleiding duiding doelgroep

tot

van en

d,

doel dit onderzoek inzichten het waardoor verbeterde

krijgen, risico-inschatting

Het nieuwe in risico te

van was om een

kan worden

gedaan.

Hoofdvraag:

1. Wat is de het risico basis dit onderzoek?

herijkte inschatting

van van

op

## _

ten

Hoe is het ziekte

ZW-(Arbo)proces ingeregeld bij gevolge zwangerschap/bevalling?

o

## _

te

Welke het bruto risico

zijn mitigeren?

beheersmaatregelen ingevoerd

om

o

## _

Welke het deze

netto-risico(s) blijven beheersmaatregelen?

invoeren

over na van

o

## (geanonimiseerd)

dit onderzoek meerdere onderscheiden. verdelen onder welke ziekte

(t.g.v.

te te

In De soort

zijn zijn

groepen groepen

(geanonimiseerd)

of of is of

vangnetsituatie

zwangerschap bevalling) sprake werkgever (zie figuur 1)

en van een

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

de het onderzoek de wordt

uitgebreide toelichting aanleiding uitwerking doelgroep

Voor

over van en een van verwezen

een

het de

onderzoeksplan Bijlage uitwerking gehanteerde methodologie Bijlage

in 1. Zie 2.

naar voor een van

## (geanonimiseerd)

>

oorzaken de 2017 2020 SBK

Ziektewet-uitkeringen zwangerschap Analyse mogelijke |

tussen

stijging

van van en

vanwege

—

*

De staan II

kenmerken benoemd

gehanteerde Bijlage

5

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

klachten

Bevindingenrapport fingeren gevolge zwangerschap/bevalling

ten 7

van

2.

risico’s

## Beheersmaatregelen

en

Belangrijkste bevindingen:

(geanonimiseerd)

Drie

het het

verschijningsvormen geïdentificeerd procesonderzoek:

nieuwe van risico in

zijn il

(geanonimiseerd)

peängrijkste

het

multidisciplinair-overleg

Het bevat meerdere ae

Zw-proces peneersmaatregelen,

waarvan

de medische de

(MDO) beoordeling verzekeringsarts

en van

zijn.

De

de medische

risicobeheersing grotendeels afhankelijk beoordeling.

is van

onderzoek factoren invloed

wenselijk.

Meer externe risico is

naar van

op

medische

Risico-inschatting afhankelijkheid beoordeling

van

—

In 2 is in schematische het de

figuur ZW-arboproces geïdentificeerde verschijningvormen

met

weergave weergegeven

het risico. de drie nieuwe welke

zijn

overkoepelende Tijdens procesanalyse verschijningsvormen geïdentificeerd,

van

medische

zijn

afhankelijk beoordeling.

van een

## (geanonimiseerd)

klachten

Bevindingenrapport fingeren gevolge zwangerschap/bevalling

ten

van

## (geanonimiseerd)

het het toekennen de het

beheersmaatregelen ingevoerd ZW-uitkering arboproces,

te

Om risico in

mitigeren zijn

van en

de MDO de hierin In 3 het

zijn

VA-beoordeling belang. figuur gehele ZW-arboproces

met

staat

name en van

weergegeven.

de causaliteit kan het dossier worden MDO. Hierin wordt de

Bij

twijfels (en plausibiliteit) ingebracht

aan voor een casus

door medewerker verzuimbeheer dus

(MVB), verpleegkundige besproken. belangrijke

VA Dit is

een een en een een

die dient voorkomen dat onterecht wordt Nadat de

beheersmaatregel aanspraak gemaakt ZW-uitkering.

te

een

op

doet de MVB-vooronderzoek verschillende het aantal

vragenlijst ingevuld risico-indicatoren, bijvoorbeeld

is

naar

in Deze risico-indicatoren T2 of

jaar.

ziekmeldingen aanleiding (MDO). Ziekmeldingen triagecode

met

een voor een

geven

worden de aard de ziekte veelal kan besloten worden

ingebracht bij

T3 MDO. In MDO

gezien

van een een om meer

medische informatie de klachten de werknemer. Daarna kan ook besloten worden VA-

te

over van om een

op vragen

beoordeling

te

uit

voeren.

## Ì

|

Sinds beantwoordt de de de causaliteit: de oorzaak de

bij beoordeling

2020 VA nieuwe is

januari

een over van

vraag

werken uitsluitend in andere factoren dan de of de laatste

ongeschiktheid gelegen huidige zwangerschap bevalling?

tot

woord “uitsluitend” de heeft het toekennen

toegevoegd onderzoeksvraag. ZW-uitkering

met

Het is De

wetgever t.g.v.

aan

of vooral de de de arbeidsmarkt beschermen. Er

positie

zwangerschap bevalling bedoeling gehad

te

om van vrouwen

op

besloten dat dit doel beter kan worden als

gediend ‘ja, tenzij’.

met met

is wat ruimere

toetsingsnorm, uitgangspunt

een

dat de alleen komt door andere oorzaken dan de of

bewijzen ongeschiktheid volledig zwangerschap

De arts moet

nu en

Dit betekent dat als de of ook de het steeds

enigszins

bevalling. zwangerschap bevalling bijdraagt klachten,

maar aan

nog

kan worden als ziekte door de de stellen dat

zwangerschap/bevalling. verhoogt drempel

te

Dat arts

gezien

voor om er

causaliteit is. Dit maakt het andere oorzaak De dan dat de

te

tonen. arts moet aantonen

strenger

om een aan

geen

of helemaal rol de werken. Doordat de

zwangerschap bevalling speelt ongeschiktheid bewijslast

in tot

strenger

geen

is de kans dat de klachten worden erkend.

wordt, gerelateerd zwangerschap/bevalling

groter

aan

In mei 2021 is VA deze oorzaak ziektes beoordelen. Hierin beschreven

richtlijn opgesteld

te

staat wat

een voor om van

het ziektes worden veroorzaakt de of of de

beoordelingskader ‘t.g.v. zwangerschap bevalling’.

is De VA toetst

wanneer nu

één

situaties®:

twee

ziekte voldoet de

aan van

Situatie 1: Er is die het de

zijn en/of

sprake beperkingen gevolg complicaties pathologisch verloop

van van van

-

en/of

zwangerschap, bevalling kraamperiode.

Situatie 2: Er is normale cliënt heeft zich

sprake zwangerschap/bevalling/kraamperiode ziekgemeld

van een maar

-__

verband veroorzaakt door de

problemen zwangerschap:

met

in

Alleen als de ziekte uitsluitend veroorzaakt is door andere factoren is causaliteit wordt de

sprake uitkering

er van en

geen

De ook dat late de de cliënt Wanneer

afgewezen/beëindigd. richtlijn beschrijft bij ziekmelding bewijslast bij ligt.

een meer

niet het risico de cliënt. De VA heeft wel de

is,

beoordeling mogelijk ligt bij onderzoeksplicht ziekmelding

te

meer een om

beoordelen.

Zie relevante IV.

overige procestappen

toelichting Bijlage

voor een van

de het onderzoek informatie de

onderliggende beheersmaatregelen

Door is

wijze uitvoering

van over van van

scope

onbelicht hoe de worden welke de

wijze

gebleven. Oftewel, beheersmaatregelen uitgevoerd. Bijvoorbeeld

en wanneer

op

MVB's VA's de inschatten de causaliteit

praktijk behandelen, twijfel

in ontstaat

en een casus wanneer over en wanneer

€

als oorzaak haar arbeid 2021

Richtlijn Zwangerschap bevalling ongeschiktheid | | september

Late 1

en van voor

aanvraag

VA-beoordeling wel/niet wordt ingezet. Inzichten hierover kunnen waardevol zijn de inschatting de

een voor van

effectiviteit de beheersmaatregelen.

van

elementen die mogelijk grondslag liggen de bruto- netto-risico’s ook verkend. O&A-team

ten

Externe zijn niet Het

aan en

schat in dat door middel kwalitatief onderzoek werkgevers gerelateerde elementen inzicht kan worden verkregen

van naar

kwetsbaarheden de arbeidsverhouding relatie de zwangerschap de M&O-risico’s. de

tot

in in Naast wijze

over en waarop

externe

UWV invulling geeft de ZW-uitkeringen middels het Arbo-proces zijn mogelijk elementen invloed de

aan van op

,

M&O-risico’s. gericht het beoordelen deze zich voordoet (ziekmelding cliënt)

UWV is situatie

op van een wanneer van een

,

de situatie voorafgaand blijft mogelijk onbelicht.

maar

ten

Bevindingenrapport fingeren klachten gevolge zwangerschap/bevalling 10

van

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

In dit hoofdstuk het de in data. In de visualisaties is

ZW-arboproces doelgroep beschrijvingen

staat

van en

weergeven

steeds onderscheid de verschillende Ziekte of

gemaakt doelgroepen: zwangerschap bevalling daarbij

met

tussen

t.g.v.

en

of zonder

werkgever.

De of het risico het de klachten of de ziekte of minder is

aanwezig

blijft fingeren omstandigheden

van van meer

vraag op

de cliënten die MDO. Het is onbekend in hoeveel de

zijn

bij ingebracht bij namelijk gevallen twijfel causaliteit,

een was over

of door irrelevante risico-indicator. Zie de inzet MDO's in 4. In tabel 1 staan de totalen

jaar

plausibiliteit figuur

een van

per

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

opgesplitst

Er is verschil zichtbaar de ZW-groepen in het aantal MDO dat is ingezet.

(geanonimiseerd)

twee

tussen

een

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

itkering doelgroep

en

per

## (geanonimiseerd)

het verschil in MDO is dat

percentage

mogelijke verklaring

en voor

eelal verwacht wordt dat de duur de ziekte

zwangerschap

t.g.v.

van

tot de start de WAZO. de ziekte door is door

oopt Bij

bevalling

van

ziekteduur het

complexiteit potentieel langere wenselijker

ie en om

te zetten.

MDO in

Pen

et

verschil tussen werknemers kan

vangnetters

mogelijk

en

erklaard worden doordat de

re-integratie

verantwoordelijkheid

van

UWV of dat voldeed

begeleiding bij ligt ziekmelding

en een aan een

isico-indicator

## MDO.”

voor een

ezien het verschil

(geanonimiseerd)

met

(geanonimiseerd)

Uitkeren-ZW

heeft

van

el meer aandacht

gekregen.

## (geanonimiseerd)

7

functionarissen Uitkeren-ZW Februari 2024

Gesprekken |

met

van

Ziek

t.g.v.

zwangerschap

Eén de het is de

risico, weinig ingezet

belangrijkste beheersmaatregelen verzekeringsarts, bij

contact met

van voor een

(geanonimiseerd)

Hier is dus klein deel deze het MDO

populatie

(geanonimiseerd)

een zeer van na

(geanonimiseerd)

minder Ook hier is de

zijn gezien.

verhouding

naar over

nog

zichtbaar in de totale VA-inzet. Zie 5 het totaal aantal In tabel

jaren

daling figuur VA-beoordeling doelgroep.

een voor

per

(geanonimiseerd)

2 staan de

uitgevoerde VA-beoordelingen

pe

De de inzet VA-contact is onbekend. Wel voorhand enkele oorzaken denkbaar:

zijn

reden(en) lage mogelijke

voor van

op

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

Ziek

bevalling

t.g.v.

## groep

## EE

(geanonimiseerd)

De 's veel vaker door VA-arts. Het hoge MDO inzet vertaalt zich hier ook

gezien percentage

een

(geanonimiseerd)

in VA-contact. de vond in 33% door VA

Bij

hogere beoordeling

percentage

een een een

## A

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

in 53% de Het beeld is als de

Bij

plaats. gevallen. vergelijkbaar

van

groep

(geanonimiseerd)

H is dat de inzet VA-arts hoge de

mogelijk bij eerstejaarsbeoordeling;

et

van

(geanonimiseerd)

door de duur deze kunnen deze cliënten

langere ZW-uitkeringen mogelijk

van

nadat is verstreken.

gezien zijn één jaar

(tenminste) ZW-uitkering

aan

## (geanonimiseerd)

2: t.o.v.

Tabel Totalen totale

VA-beoordeling triage doelgroep, percentages doelgroep

en van

per

## (geanonimiseerd)

In 6.944 gevallen heeft UWV risico door

(geanonimiseerd)

gelopen onrechtmatige uitkeringsverstrekking

## En

een een

op

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

dit is 3% alle Deze bestaat 97% uit Van deze

uitkeringen.

van groep voor

## cn

(geanonimiseerd)

bevindt zich 45% 51% in

## nn

(geanonimiseerd)

groep

8

andere sociaal-medisch beoordelen december 2024

werkwijze | geraadpleegd

Naar UWV 17

voor

|

Potentiële doorda

gevallen

(geanonimiseerd)

M&O is in 476

aanwezig

meer

Deze is analyse in het vorig doordat

risico-inschatting geconstateerd hoofdstuk;

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

na

## ie

(geanonimiseerd)

kan

gevallen bij

(geanonimiseerd)

te

Er 241 UWV late

zijn ziekmelding

een

door de enkel standaardboete maximaal € 455

werkgever leggen.

te

een van

op

## (geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

duidt

‚maar op

(geanonimiseerd)

onwetendheid de ziekte In tabel 3 de totale aantallen

vangnet-mogelijkheden.

staan

over en

(geanonimiseerd)

weergegeven.

## FI

(geanonimiseerd)

## Cn

(geanonimiseerd)

Oorzaken de deze onbekend. de

hoge herstel-verplichting ligt bij

(geanonimiseerd)

De in

percentages zijn principe

voor

echter kan de deze ook indienen. Van veel is hersteld dit

aanwezig,

cliënt, werkgever ZW-uitkeringen melding

t.g.v.

geen

veroorzaakt doordat de wordt de

waarschijnlijk uitkering beëindigd bij

is start WAZO.

van

## (geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

twee kenmerken

zijn

## varsarste).

Een heeft directe de

werkgever re-integratiemogelijkheden (en verantwoordelijkheid

meer voor re-

-

Hierdoor de werknemer eerder werken dan zonder werk.

mogelijk geneigd vangnetcliënt

te

is

een

gaan

ten

De heeft financieel voordeel andere waardoor cliënt

ZW-uitkering opzichte uitkeringen,

een

van een

-

kan in deze voordat zich hersteld meldt.

zijn zij

gemotiveerd langduriger uitkering blijven

te

om

## GEN

de de valt

bijlage figuren verdeling

(geanonimiseerd)

In III staan in wat is Hieruit te

van

weergegeven op

maken het hoe deze verschillen.

zwaartepunt

ligt doelgroepen

en

waar

## (geanonimiseerd)

## EE

## nmr

deel de cliënten de het invullen de

(71,3%) vragenlijst ingedeeld

(geanonimiseerd)

Het ZW- s in

van na

van

## El: EE

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

door MVB dar tabel De

uitgebreider gemonitord (zie 1).

een een

op

dat dus

(10,9%) ingedeel

(geanonimiseerd)

is is

grootste

(geanonimiseerd)

na

groep groep

(geanonimiseerd)

bestaat uit totale

2,55%

(geanonimiseerd)

‚

deze

populatie. gelijk uitkeringen.

is in 4.870

2,55%

aan

groep

de de bevallingsklachten het deel deze

Corresponderend complexiteit ZW-uitkeringen ingedeeld

met

is

grootste

## OE

van van

iN (geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

van deze is -- minder bestaat deze slechts uit de

aanwezig 0,41%

ZW-uitkering

en van

totale

populatie.

## (geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

klachten

Bevindingenrapport fingeren gevolge zwangerschap/bevalling

ten 14

van

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

Sinds 2020 is de causaliteitstoets verruimd waardoor het kan

januari zijn weigeren

lastig uitkering bij twijfel

te

om een

de causaliteit. dient of de oorzaak de werken “uitsluitend

ongeschiktheid gelegen

te

De VA toetsen tot is in

over van

andere factoren dan de of de laatste Alleen als de ziekte uitsluitend veroorzaakt is door

huidige zwangerschap bevalling”.

andere factoren causaliteit wordt de

sprake uitkering afgewezen/beëindigd.

is

er van en

geen

klachten kan enkel worden o.b.v. medisch onderzoek door

zwangerschap/bevalling vastgesteld

Fingeren t.g.v.

van een

VA. Het dat de dan in MDO dient worden behandeld. basis

Op

huidige ZW-arboproces beschrijft

te

eerst

casus een van

risico-indicatoren of de kan deze worden

complexiteit ziekmelding, ingebracht

(geanonimiseerd)

in MDO.

van een een

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

Ook dat het de niet is door VA. 43%

gezien

blijkt gedeelte (>98%)

grootste

van een van

groep

de wel ook hier de

ingebracht blijft

(geanonimiseerd)

is in

MDO, aanwezig

een maar

groep vraag

in hoeverre onbekend in hoeveel de

namelijk gevallen twijfel causaliteit,

het Het

manifesteren.

risico zich kan is was over

of door irrelevante risico-indicator.

plausibiliteit

een

## rcr

In de is het risico klachten kleiner doordat deze veel vaker is in

fingeren ingebracht

(geanonimiseerd)

van een

op

## DEN,

ook vaker medisch beoordeeld dan de

(94%) (35%).

(geanonimiseerd)

## MDO VA

gezien zijn

en door een

groep

(geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

eerste

Netto-risico uit fiche

gerelativeerd

Het netto-risico in de versie het ZW-fiche doorstromen uit de in het

(onrechtmatig gerelativeerd

(geanonimiseerd) Eis

eerste

van

fiche. Er kan steeds medische is dus

herijkte namelijk bij gegronde twijfel (her)beoordeling plaatsvinden. Hierbij

een

nog

wel de de de medewerker. ook dat deze

afhankelijkheid oplettendheid Data-analyse sub-risicopopulatie

toont

van van aan

(geanonimiseerd)

meeste met

de medische aandacht heeft 40% MDO 8% VA-

verhouding gekregen

## EN)

naar en

beoordelingen.

## vervolgonderzoeken

twee

## Advies:

externe

De methodes bevatten de factoren het risico de achter de

gehanteerde beperkingen: verklaringen

en

op

data onbekend. Kwalitatief is daarom inzichten

krijgen

geconstateerde blijven vervolgonderzoek wenselijk

te

om meer

op

externe

de invloeden het risico.

werking beheersmaatregelen

van en

op

Wijze uitvoering beheersmaatregelen

van

Doordat het onbekend is welke de worden het onbekend in

wijze ingezet,

beheersmaatregelen blijft

wanneer en

op

hoeverre deze het de causaliteit. in hoeverre de wordt

zijn

gefocust Oftewel, beheersmaatregel gebruik

toetsen

van

op

te te

het risico Daarom adviseert het O&A-team kwalitatief onderzoek doen de de

mitigeren. wijze

om om naar

waarop

MDO'’s worden Hiermee kan dan worden de effectiviteit is

ingezet.

VA-beoordelingen nauwkeuriger bepaald

wat

en van

de eventuele kwetsbaarheden zitten.

beheersmaatregelen

en waar

Externe

invloed risico arbeidsrelatie arbeidssituatie

en

op

—

wordt beïnvloed door factoren dat het

mogelijk (tussen werkgever werknemer). verwachting

externe

Het risico De is

en

inzicht kwetsbaarheden in in relatie de Aan factoren

geeft potentiële arbeidsverhoudingen zwangerschap.

tot externe

over

kan worden de relatie de informatie

gedacht werkgever. vervolgens

tussen

werknemer Deze kan

preventieve

aan en

op

worden ziekte of werknemers of

wijze

gebruikt arbeidsongeschiktheid voorkomen, bij dragen

te te

om van aan

zwangere

## '®

werknemers. Gerelateerd onderzoek hiernaar al

werkgevers uitgevoerd (zie voetnoot).

communicatie is

voor en

Als kan worden

doelgroep gericht

## (geanonimiseerd)

op

## (geanonimiseerd)

## VEE:

## (geanonimiseerd)

is in V.

Analyse uitgewerkt bijlage

over

In dit onderzoek kan deel deze centraal

(een van)

staan:

vragen

-__De intenties werknemers

werkgevers.

van en

met

Hoe ik

mijn

werknemer/werkgever bij zwangerschap?

om

ga

o

## _

Hoe ik werknemer?

mijn mijn

gezondheid?

met

om …van

ga

o

-__De financiële situatie werknemers

werkgevers.

persoonlijke

en van en

welke behoud ik financiële of ik

Op wijze krijg vooruitgang?

stabiliteit,

o

-__De de

Arbo-inrichting werkgevers.

van

## _

Wanneer hoe meld ik werknemer ziek?

mijn

en

o

mate

welke ik werknemer?

_Op wijze mijn

begeleid

en

o

In welke ik in

mijn

blijf werknemer/werkgever?

mate contact met

o

## _

tot

Hoe verbonden voel ik het werk

mij en/of mijn

werknemer/werkgever?

o

-__De werkcultuur werkzaamheden.

soort

en

Hoe werknemer de arbeidssfeer?

ik/mijn

ervaar

o

In hoeverre heeft invloed

mijn werk/werknemer?

zwangerschap

een

op

o

In hoeverre de werkzaamheden risico’s de

brengt

zwangerschap?

mee voor

o

-__De werknemers

informatievoorziening bij werkgevers.

en

## _

met

Wat ik doen werknemer?

kan/moet

een

zwangere

o

## _

Wat ik doen werknemer die ziek raakt?

kan/moet

met

een

zwangere

o

## _

met

Wat ik doen werk?

kan/moet mijn

zwangerschap tijdens

een

o

Gericht arbeidsituatie zonder

(fingeren arbeidsongeschiktheid ziekte).

op

-__

## _

Wanneer is risicofactoren werknemers de arbeid?

sprake tijdens

van voor

zwangere

o

met

Hoeveel werknemers komen in risicofactoren de arbeid?

aanraking tijdens

o

zwangere

## ooo

welke dient werknemer deze risicofactoren?

Op wijze

werkgever-

te met

een en om

gaan

In hoeverre de werknemers?

dragen werkgevers verantwoordelijkheid

voor

zwangere

In hoeverre kan inrichten misbruik maken deze

zijn

werkgever bedrijfsvoering bepaling?

te

een om van

*0

work

Beukering, (2022). Healthy [Thesis, fully internal, Amsterdam].

M. D. M. in Universiteit

van van

pregnancy.

fingeren zwangerschap/bevalling

ten

klachten 16

Bevindingenrapport gevolge

van

Bijlage Onderzoeksplan O&A Fingeren klachten

## I 4

zwangerschap/bevalling

Bijlage Onderzoeksplan O&A fingeren klachten zwangerschap/bevalling

1. 4

Onderzoeksplan

pdf

OA 4 Fingeren v1. 0.

klachten zwangerschap-bevalling

ten

Bevindingenrapport fingeren klachten gevolge zwangerschap/bevalling 17

van

onderzoek middels onderzoeksmethodes:

uitgevoerd procesanalyse data-analyse.

twee

Dit is

en

inzichten verzameld door maken verschillende bronnen.

gebruik geraadpleegd,

te

De Documentatie UWV is

zijn

van van

waarin de handboeken UWV als voornaamste bron Hierin is welke

zijn

wetsuitleg gebruikt. gezocht regelingen

en van naar

de ziekte bevat welke functionarissen binnen het rol hebben.

zwangerschap/bevalling ZW-arboproces

t.g.v.

en een

is deze functionarissen wat de handboeken de werkzaamheden Het handboek

zijn.

Vervolgens volgens

van van

nagegaan

de MVB's de bieden veel bron. de

richtlijn gebruikte altijd gebruik gemaakt

meest recente

VA-artsen is Er is

en van een van

bronnen.

met

In het onderzoek MVB'er de werken binnen deze

zijn wijze

begin gesprekken gevoerd ZW-uitkeringen

van over van

de die hierin hanteert. Ook middels beleidsmedewerkers

vertaling werkprocessen gesprekken

met

## ZW

zij zijn

en van van

ZW-BC&K de

getoetst.

bevindingen analyse gedeeld

en van en

basis de door middel brainstorms welke het is

Op zijn wijze

bevindingen bepaald ZW-arboproces gevoelig

van van voor

op

M&O-risico's. brainstorms vonden de het

plaats samenstelling

Deze in O8A-team.

van

de cliënten die

(geanonimiseerd)

van

groepen

## (geanonimiseerd)

de data het functionarissen Uitkeren-ZW

samenwerking uitgevoerd.

met twee

De is in O8&A-team

interpretatie

van en van

Dit is zodat vanuit meerdere inzichten de data. In vier interactieve sessies is

expertises zijn

gedaan verkregen

over samen

het beleidsmedewerkers Uitkeren-ZW de resultaten de data-

gehele plus

met

O&A-team ZW-BC&K

van en naar van

selecties In deze interactieve sessies is de betekenis de data de

gekeken. gediscussieerd mogelijke

over van en

hiervan. selecties deze deze het

Benodigde gedurende bepaald

in sessies in O8A-

interpretatie aanpassingen zijn

en na

team. deze sessie ook verscheidene die irrelevant deze

zijn zijn

Tijdens data-selecties/geanalyseerd uiteindelijk geacht,

ook dit

vervolgens weggelaten bevindingenrapport.

uit

zijn

het verscheidene kenmerken deel deze kenmerken

onderzoeksplan geselecteerd. uiteindelijk

In Een niet

zijn zijn

van

## ++

zijn.

in het Zie hieronder het onderschrift indien deze niet

rapport.

gerapporteerd verklaring gebruikt

en

## (geanonimiseerd)

4

11

O&A klachten v1.0 8

Onderzoeksplan fingeren zwangerschap-bevalling |

pag.

## (geanonimiseerd)

het die behandeld het onderzoek.

onderzoeksplan onderzoeksvragen opgesteld uiteindelijk

In twee niet in

zijn zijn

Hiervoor is verschillende redenen.

gekozen

om

Welke de

en/of één

werkgever (ex-)werknemer

1. moet zetten tot

stappen uiting

een om van van

het netto te komen?

verschijningsvormen risico(s)

van

het onderzoek is dat de onderstaande al beantwoord is in

uitvoering

Tijdens gebleken grotendeels

van

vraag

de realisatiefase het onderzoek. is erkend dat het

Daarbij verdieping mogelijke verschijningsvormen

van

op

beste buiten kon worden de de onderzoekstaken de

gezien overige

gelaten

van en van

scope omvang scope

## (geanonimiseerd)

## |

(geanonimiseerd)

is de het onderzoek tot

gezien

Analyse werkgeversniveau beperkt analyse

van

op scope

de is het O8&A-team de conclusie dat dit

Tijdens productiefase gekomen uitgebreide

tot

een zeer

onderzoeksmethode omvat daaraan is Uit de resultaten wat de

prioriteit

blijkt

en

geen gegeven.

## nr

de in hoeverre detecteren

zijn.

ZW-uitkeringen significante werkgevers

(geanonimiseerd)

te

voor en

Resultaten analyse staan in Bijlage V.

van deze

## (geanonimiseerd)

de

het het

Deze minder in doordat in het

netto-risico,

hebben nadruk zoals deze

vragen gekregen onderzoek,

fiche verwerkt kon worden heeft het O8&A-team besloten minder

Daarop

oorspronkelijke stond, genuanceerd.

aandacht deze te besteden aandacht te besteden de

specifieke overkoepelende

aan en meer aan

groep

groepen.

III tabellen

Bijlage Figuren beschrijvende analyse

en

## (geanonimiseerd)

ten

klachten

Bevindingenrapport fingeren gevolge zwangerschap/bevalling

van

## (geanonimiseerd)

brhetatieaig

kwartiel: de onder

ligt

1e kwartiel

1° 25%

van cases

deze

maximum

grens

=

en

wm

uitschieter

_

3° kwartiel: 75% de onder

ligt

van cases

deze

grens

Uitschieter: relatief het of

ligt

1°

ver van

3° kwartiel vandaan.

## (geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

In 4 5 worden relatief veel uitschieters zichtbaar de

figuren populati

en in

## welke

uiteindelijk

mogelijk geen aangevraagd/toegekend,

(geanonimiseerd)

Dit WAZO

is wanneer is

Pa

normaliter 4-6 weken de verwachte Er is onderzoek de

ingaat.

voorafgaand bevallingsdatum gedaan

aan naar

geen

oorzaak deze uitschieters. voorh meerdere oorzaken waaronder medische redenen zoals

Op

van n_ mogelijk

(geanonimiseerd)

of miskraam

vroeggeboorte

een

(geanonimiseerd)

## EI

klachten

Bevindingenrapport fingeren gevolge zwangerschap/bevalling

ten

van

## WEN

dan

spreiding bij

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

De in is in

oroter

groep

(geanonimiseerd)

kan verklaard worden doordat de in de startdatum de WA

gevallen

meeste

stopt

van

op

(geanonimiseerd)

de maximaal kan duren.

twee

jaar

Fl

(geanonimiseerd)

MDO inzet

—

## (geanonimiseerd)

klachten

Bevindingenrapport fingeren gevolge zwangerschap/bevalling

ten

van

## (geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

klachten

Bevindingenrapport fingeren gevolge zwangerschap/bevalling

ten

van

## IV relevante

## Bijlage Overige

## processtappen

ruim

Ziekmeldperiode werkgever

voor

met eerste

De cliënt wordt door de De moet binnen weken de

werkgever ziekgemeld werkgever. ziekmelding

een zes na

ziekte is dit maximaal vier het einde de WAZO. In de

Bij

ziektedag plaatsvinden. bevalling dagen

t.g.v.

na van van

de of de werknemer ziek haar of dat ziek

ziekmelding geeft werkgever zwangerschap/bevalling

is is in

t.g.v. zij

o.a. aan

de te-late kan standaardboete maximaal

455.

flexibiliseringsperiode.'? ziekmelding opleggen

## UWV €

Bij

een een van

te

De werknemer zonder dient zichzelf de ziek melden UWV. herstel binnen 6 weken

Bij

werkgever eerste-ziektedag bij

op

de de

hersteldmelding gelijk ziekmelding plaatsvinden.

met

mag

Vragenlijst

de wordt de automatisch verstuurd de

ziekmelding bij ontvangstbevestiging geheel digitale intakevragenlijst

Na

een naar

werknemer. De heeft de medische klachten cliënten Indien

intakevragenlijst betrekking arbeidsbeperkingen.

tot

van en

de werknemer heeft deze vullen wordt deze telefonisch de

mogelijkheid digitaal afgenomen.

te

niet de in Wanneer

om

intake niet binnen is de MVB in UZS. De MVB dan

digitale vragenlijst vijf werkdagen ingevuld, signaal

stuurt

ontvangt

een

de werknemer wordt deze Indien de cliënt steeds

herinnering gebeld. vijf werkdagen gehoor

een naar en na

nog geen

de de af. Indien de cliënt wel reden heeft

wijst

geeft, uitkeringsdeskundige gehoor geeft geldige

en een voor

aanvraag

het de de telefonisch af. Indien de werknemer heeft dat

invullen, intakevragenlijst hij/zij

neemt

niet MVB

aangegeven

inmiddels is hersteld middels had weken of minder ziek wordt het verzoek

zijn,

herstelmelding

twee te

een en aan

gegeven

de vullen kan keer derde wel

vragenlijst afgesloten. gebeuren. ziekmelding ingevulde

te twee

in Dit is

Bij

om een een

vereist. Ook wordt de door de MVB of is

digitale intakevragenlijst bij herstelmelding gecontroleerd sprake frequent

er van

verzuim.

Triage bepaalt beoordeling

mate

van

de wordt de die de wordt automatisch

bepaald ziekmelding/uitkering doorlopen. bepaald

moet

Door route Deze

triage

op

basis is de door de Hiermee wordt dus welke

werknemer/cliënt.

ingevuld vragenlijst geautomatiseerd bepaald

wat

van

op

wordt basis de verwachtte ziekteduur.

beoordeling dienstverlening

mate

ingezet

van en van

op

verzuimduur

weken;

## TO: <2

-__

-__T1: verzuimduur 2-13

weken, complexe

geen casus;

-__T2: verzuimduur >13 weken of <13 weken

complexe

en

casus;

-___T3: einde dienstverband verzuimduur >13 weken.

daadwerkelijke

met

## (geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

Uit Uitkeren-ZW echter dat de causaliteit de cliënt steeds

gesprekken blijkt bij twijfel

met

grote

aan

nog

her-beoordeeld kan worden door het hoofdstuk kaart hoeveel dit cliënten

volgende gebracht

soort

VA. In is in

een van

ontvingen.

VA-beoordeling

een

de

Monitoring (en activering) verplichting ligt bij werkgever

—

met tot

Voor cliënten heeft de de het uitvoeren de ZW-Arborol Voor

werkgever werkgever verplichting (re-integratie).

van

deze die niet dient alleen monitoren. Ook het

UWV, zij zijn

ligt verplichting bij werkgevers verplicht

te

voor

groepen

Plan andere relevante

documentatie!“

opstellen Aanpak

van een van en

Na de wordt de cliënt door de

toekenning vangnet-uitkeringen (zonder werkgever) driewekelijks gebeld

twee- tot

van

de klachten eventueel herstel. MVB'er dient

Hoelang (en activeren)

ter te

MVB monitoren is

monitoring

van en een

de medisch oorzaak. vaak of de hele

afhankelijk onderliggende begin gedurende ziekteperiode.

Dit is tot

WAZO, Zij

van

worden door UWV ondersteund in indien Na 13 weken wel de

re-integratie zij

mogelijk. tweedelijn (SMZ),

naar

gaan

waarin door SMZ intake wordt En later in

multidisciplinaire probleemanalyse plan aanpak opgesteld.

een een en een van

de ook wordt

uitkering Ziektewet-beoordeling gekeken re-integratiemogelijkheden.

waarin

Eerstejaars

een naar

#2

de weken vóór de de het

periode uitgerekende bevallingsdatum ingangsdatum zwangerschapsverlof.

Dit is 6 tot 4 tot

van van

13

met 10 2024

Werknemer UWV

Ziektewet-uitkering | | Werkgevers | geraadpleegd juni

op

4

O&A klachten

Onderzoeksplan fingeren zwangerschap/bevalling |

4 2023 v1.0 13

pag.

klachten

Bevindingenrapport fingeren zwangerschap/bevalling

ten

25

gevolge

van

## -E

## (geanonimiseerd)

## V domineert

## Bijlage Werkgeversanalyse

Belangrijkste bevindingen:

2019 2021 is door 38% de 377.000

t/m WAZO-uitkeringen ziekmelding

In

ontvangen t.g.v.

van een

mate

Met slechts is in vele mindere

zwangerschapsklachten. 6,6% ziekmelding t.g.v. bevallingsklachten

een van

De dan derde alle

WAZO-uitkeringen,

(geanonimiseerd)

met

ontvangen. grootste

} meer een van waarvan

1

helft

is

de

bij ziekmelding ontvangen.

een

zitten ten

In deze 101 die deden andere in

werkgevers significant ziekmeldingen opzichte werkgevers

meer van

groep

de desbetreffende Dit wordt

werkgevers aanvraagniveau (vs. persoonsniveau)

sector. neemt toe 141

naar wanneer

op

(geanonimiseerd)

Het tussen tussen

verschil de kan verklaard kunnen worden

gekeken. WAZO-ziekmeldverhoudingen mogelijk

n

1

(geanonimiseerd)

doordat banen in de verschillende minder waardoor deze eerder

geschikt zijn mogelijk

ì

voor

vrouwen,

zwangere

1

hun werk.

arbeidsongeschikt zijn

voor

Hieronder beschreven de verhoudingen binnen de Nederland de

ZW-uitkeringen

(geanonimiseerd)

ten

staat wat zijn in

## Te

voor

(geanonimiseerd)

het aantal Hiermee is in kaart het het

zwaartepunt

opzichte WAZO-uitkeringen gebracht ligt

van waar voor

aantal verschillen kaart

ZW-uitkeringen. Significante werkgeversniveau gebracht.

in

zijn

op

38% met

WAZO-populatie ziekgemeld zwangerschapsklachten

van

In de 2019 2021 in totaal 377.000 352.000

jaren t/m zijn

WAZO-uitkeringen toegekend Voorafgaand

over aan

personen.

de is in 38% de

t.g.v. ontvangen 6,6%

WAZO-uitkering gevallen ZW-uitkering zwangerschap ZW-uitkering

van een en een

bevalling.

t.g.v.

(geanonimiseerd)

Van de 137.000 dan de helft

(geanonimiseerd) WAZO-uitkeringen ziekmelding (t.g.v.

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

grootste (geanonimiseerd)

over voor meer een

## MN

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

twee

Deze bevat daarmee ook de meeste ziekmeldingen. De

zwangerschap) aangevraagd. opvolgende

## nr

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

bevatten kwart de mn is de

ziekmeldingen. bijna

samen een van van

ongeveer

## SES:

(geanonimiseerd)

met

helft de cliënten In de relatief kleine vindt

ontvangen.

WAZO-uitkering ziekmelding

van een een

4.200 de

(60%) ziekmeldingen hoogste verhouding ziekmeldingen WAZO-uitkeringen plaats.

met

vs.

ongeveer

## = LEE

De bevat 137.000 één derde alle is daarmee de

WAZO-uitkering WAZO-uitkeringen

(geanonimiseerd)

met

van en

## ceno TEE cd

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd) (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

## Ï

de af. De tweede

trapsgewijs

nemen

grootste

## GRI

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

57.000 48.000 33.000. De hoeveelheid WAZO-

WAZO-uitkering,

met met

met

en

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

neemt

af de resterend minder dan 22.000 Er in totaal 74.400

zijn zijn

uitkeringen werkgevers

voor en

pe

die werknemers hadden

WAZO-uitkering.

met

een

## de

Het verschil de kan verklaard worden doordat banen in

WAZO-ziekmeldverhoudingen mogelijk

(geanonimiseerd)

tussen tussen

## verschillende EN

(geanonimiseerd)

de minder waardoor deze eerder

zijn

geschikt mogelijk arbeidsongeschikt

voor

zwangere vrouwen,

hun echter zekerheid stellen doordat onbekend welke banen worden door

werk!*,

uitgevoerd

met te

Dit is niet is

zijn

voor

(geanonimiseerd)

de in deze

vrouwen

Voor de ziektes de veel doordat het aantal

t.g.v.

bevalling liggen verhoudingen lager, logischerwijs ZW-uitkeringen lager

## ES EN

vindt

verhouding plaats ziekmeldingen

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

met et

is. De in 17%

grootste

en

## MEerat

(geanonimiseerd)

16%. De slechts 7%

ziekmeldingen.

## NS

(geanonimiseerd)

Significante werkgevers

Ziek

t.g.v.

zwangerschap

hebben del zich

werkgevers significant ziekmeldingen gedaan opzichte begeven.

(geanonimiseerd)

ten

291 waarin De

meer van ze

## (geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

met

de aantal hadden

grootste

werkgevers

(geanonimiseerd)

bevatten ook de veel

werkgevers significant ziekmeldingen.

met

meeste

(geanonimiseerd)

Van de 17.000 in 141

zijn

werkgevers werkgevers significant ziekmeldingen (t.g.v.

met

er meer

hebben dan andere dezelfde

zwangerschap). werkgevers gemiddeld ziekmeldingen werkgevers

Deze 141 40% in

meer

## |

Dit betekent dus 141 90% de heeft het

WAZO-aanvragen

(geanonimiseerd) werkgevers gemiddeld ziekgemeld

t.o.v.

van

genomen

## bevat

## DM

de die

gemiddelde ziekmelding werkgevers significant

(geanonimiseerd)

50% 32 19.000

WAZO-aanvraag.

van van

per

## NRS

dus dan het 25%

WAZO-aanvraas.

ziekmeldingen deden, gemiddelde ziekmeldingen

(geanonimiseerd)

meer meer van

per

(geanonimiseerd)

bevat die deden dan het

werkgevers werkgevers significant ziekmeldingen

met

10.500 34

gemiddelde

meer

50% de WAZO-cliënten De 84 verdeeld andere

overige zijn

ZW-uitkering. werkgevers

met

van van een over

negen

elk die scoorden.

werkgevers significant hoger

## |

waarin 1-15 zitten

(geanonimiseerd)

de scorende duren dan de

ZW-uitkeringen significante hoger werkgevers gemiddeld langer

De ZW-

van

genomen

## Deze

## respectievelijk.

(geanonimiseerd)

in de duren dan de mediaan alle

uitkeringen langer ZW-uitkeringen.

van

15

\Ook normaal kan als het

bij verlopende zwangerschap sprake arbeidsongeschiktheid gevolg zwangerschap. geval

Dit is

zijn

een er van van

vereist is

als de aard het werk dat de ‘niet zoals werk of werk dat de vrucht.”

zwanger’ bij lichamelijk oplevert

van vrouw zwaar voor

gevaar

als oorzaak haar arbeid 2021

| Richtlijn Zwangerschap bevalling ongeschiktheid | september

1

en van voor

fingeren

ten

klachten 26

Bevindingenrapport gevolge zwangerschap/bevalling

van

Ziek

bevalling

t.g.v.

## BEA waarin

28 hebben de zich Hiervan

werkgevers significant ziekmeldingen gedaan opzichte (geanonimiseerd) begeven.

ten

meer van ze

## EL

## |

## En

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

die vaker deden. Elf bevinden zich

werkgevers (geanonimiseerd) ziekmeldingen werkgevers

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

in 25% in

zijn (geanonimiseerd)

zes

## PR

## B

(geanonimiseerd)

20% vaker deden. De elf verdeeld andere elk

cie overige zijn waarin

ziekmeldingen werkgevers (geanonimiseerd)

over zes

die scoorden.

werkgevers significant

1-3 zitten

Hetzelfde de duur deze zichtbaar als de deze

ZW-uitkeringen bij ZW-uitkeringen zwangerschap;

in is

patroon t.g.v.

van

## BM

vallen ook allen in het derde kwartiel de duur in de

respectievelijke (geanonimiseerd)

van

ZW-uitkering geval ZW-uitkering

vs.

per per persoon

de heeft meerdere WAZO's de

t/m

ZW-uitkering

met

10% in 2019 2021.

Ongeveer ontvangen jaren

van een

personen

Dit wordt de aantal het aantal ZW-

blijkt gekeken verhouding ZW-uitkering

met

wanneer naar van een versus

personen

Hierdoor de ook af

uitkeringen. ziekmeldingen

neemt met

ratio 10%

van

ongeveer per persoon.

## BE

beeld de hetzelfde. minder zichtbaar deze

blijven significante werkgevers

(geanonimiseerd)

met

Het Er

zijn wijze

van

101 Deze afname kan duiden dat

selecteren; werkgevers significant ziekmeldingen zwangerschap.

t.g.v.

van scoren meer

deze uitschieters bevat door de het

ziekmeldingen.

manier selecteren minder in ratio

vermindering

van

fingeren zwangerschap/bevalling

ten

klachten 27

Bevindingenrapport gevolge

van

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

I Art. 5.1 lid 2 sub d

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de inspectie, controle en toezicht door bestuursorganen

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

---

Bron: [Woo-besluit inzake beleid en statische gegevens over rechtmatigheidsonderzoeken](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken) · [Bijlage 43 - Bevindingenrapport OA team 4 2023 fingeren klachten tgv zwangerschap-bevalling v1.0 (PDF, 10 MB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/ed43bd09-224a-4d86-8e03-7aac8094b8a5/bijlage-43.pdf)
