---
source_id: 2025-08-25-woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken/2025-08-25-bijlage-16
publication_slug: 2025-08-25-woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken
pdf_slug: 2025-08-25-bijlage-16
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/ee176d5c-508c-4766-9724-ebf0dcc552c9/bijlage-16.pdf
publication_title: Woo-besluit inzake beleid en statische gegevens over rechtmatigheidsonderzoeken
publication_date: '2025-08-25T22:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Bijlage 16 - 018c 20211119 GEB rapport herhaalpatroon ziekmelden aangepast
  FG Reactie (PDF, 18 MB)
retrieved_at: '2026-06-30T12:43:19+00:00'
sha256: 29e4603728100369180dfe4fe4e0023787d6967bbc6123c461599bbb93da7b9b
page_count: 35
ocr_used: false
---

Uwv

inzake:

## GEB-rapport

O8A team 4a: Thema onderzoek ziekmelden

(herhaalpatroon ZW)

## UWV

Handhaving

Organisatieonderdeel

die

verantwoordelijk

(geanonimiseerd)

is

Degene

5

de of de

Hoofd

verwerking intelligence

risicomanagement

en

voor

gemandateerde opdrachtgever

(geanonimiseerd)

Auteur

d

Risico-onderzoeker

(geanonimiseerd)

Business Officer

Security

## (BSO)

(laatste

wijziging)

Datum 4-11-2021

## Versie

0.5

document

Status

concept

van

document

Vertrouwelijk

De in het bevat de

informatie informatie

GEB-rapport bedrijfskritische gegevensverwerkingen

over

UWV. Deze informatie dient daarmee te worden behandeld.

vertrouwelijk Verstrekking

van aan en

afgestemd

door anderen dient te worden met de de

gebruik verantwoordelijke verwerking.

voor

1. Inleiding

Privacybescherming is belangrijk thema UWV omdat met veel (gevoelige)

een voor we

,

werken maatschappelijke taken te kunnen uitvoeren. Wanneer

persoonsgegevens om onze een

(voorgenomen) verwerking waarschijnlijk hoog risico inhoudt de privacy

van persoonsgegevens een voor

betrokkenen dan dient voorafgaand de verwerking uitgevoerd worden.

GEB te Deze

van aan een

,

verplichting komt de die geldt vanaf verantwoordelijkheid het

voort uit AVG 25 mei 2018. De

voor

,

GEB’s ligt bij de organisatieonderdelen

uitvoeren UWV.

van van

## GEB?

Waarom

een

De GEB richt zich (werk)processen waarin worden verwerkt de

op persoonsgegevens en waarvan

privacybestendigheid aangetoond dient worden. De GEB brengt de privacyrisico’s werkproces

te

van een

in kaart helpt bij het vaststellen passende maatregelen stelt de organisatie in

staat

van en zo om een

,

afgewogen beslissing Daarnaast de GEB instrument verantwoording af leggen

te vormt te

nemen. een om

de naleving de AVG. De resultaten de GEB worden daartoe vastgelegd in het GEB-rapport.

over van van

Wanneer doe ik GEB niet?

een en wanneer

Het is belangrijk in stadium te bepalen of GEB noodzakelijk is. UWV beschikt hiervoor

om een vroeg een

het GEB-check sjabloon GEB-check sjabloon. UWV werkt met veel gevoelige burgers

over gegevens van

die daar niet zelf kunnen kiezen. Daarom zal in veel gevallen de conclusie zijn dat volledige GEB

voor een

inderdaad noodzakelijk is. Hoewel de uitkomst de GEB-check in veel gevallen dus voorspelbaar is is

van

,

het toch zinvol deze stap niet te slaan. De GEB-check ondersteunt namelijk bij het bepalen

om over van

de de volledige geeft inzicht risicogebieden biedt de de de kans

GEB in BSO FG

scope van en en om

,

advies volledige biedt het sjabloon gemotiveerd af

te GEB. Daarnaast ruimte te

mee geven voor een om

wijken de conclusie de GEB-check.

van van

Indien deze GEB GEB-check vooraf is is het dringende advies alsnog het GEB-

aan nog geen gegaan om

,

check sjabloon doorlopen.

te

Hoe ik GEB uit?

voer een

Het uitvoeren GEB is dan alleen het opstellen Het dat het

rapport. gaat

van een meer van een erom

(werk)proces wordt doorgelicht de hand de AVG de risico’s worden

aan van voor persoonsgegevens

,

ingeschat dat deze risico’s in de praktijk worden gemitigeerd tot acceptabel niveau. Het GEB-

en een

rapport is verantwoording verslaglegging deze activiteiten. Het advies is verschillende

een en van om

experts in te schakelen die bekend zijn met het (werk)proces of het ICT-systeem (denk ICT’ers

aan

,

AVG-juristen materiewetjuristen uitvoeringsdeskundigen projectleiders etc. ) eventueel

en

, , , ,

verschillende sessies te organiseren de benodigde informatie te halen.

om op

Opbouw GEB-rapport sjabloon

van

sjabloon wordt gebruikt door de uitvoerder de (die aangesteld door de verantwoordelijke

Het GEB is

van

de verwerking) hierin gestructureerde gestandaardiseerde de analyses

wijze

voor om op en en

beoordelingen

te rapporteren.

Onderdelen GEB-sjabloon:

van

➢ Sectie 2: Geeft overzicht de informatie de GEB-opdracht

een van van

➢ Sectie 3: Beschrijft de kenmerken de verwerking

van

➢ Sectie 4: Beoordeelt de rechtmatigheid de verwerking

van

➢ Sectie 5: Beschrijft beoordeelt de risico’s de mitigerende maatregelen

en en voorgenomen

➢ Sectie 6: Beschrijft risico-acceptatie verantwoording de GEB (advies BSO advies

en van en

Functionaris Gegevensbescherming)

sjabloon het gebaseerd het ‘Model gegevensbeschermingseffectbeoordeling

Het GEB-rapport is

voor op

rijksdienst’.

© UWV Uitvoeringsinstituut werknemersverzekeringen.

Alle rechten voorbehouden. Niets uit deze uitgave worden verveelvoudigd opgeslagen in

mag een

,

geautomatiseerd gegevensbestand of openbaar gemaakt in enige of enige wijze hetzij

vorm op

, ,

elektronisch mechanisch door fotokopieën of enig andere manier zonder voorafgaande

opnamen op

, , ,

schriftelijke toestemming de uitgever.

van

uwv

Pagina

3 34

van

## VERTROUWELIJK

2.

Informatie

GEB-opdracht

Vul de in:

gevraagde

gegevens

Datum 17-09-2021

opdrachtverstrekking

Datum GEB Check 17-09-2021

Check

Bijzonderheden

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

GEB Beste

n.a.v.

Bedankt GEB-check O8&A thema

de inzake

4a,

team

voor

onderzoek: ziekmelden zoals door

herhaalpatroon ZW, mij

20 2021.

september

ontvangen

op

In de GEB-check het

beschrijven jullie

om een

voornemen

(geanonimiseerd)

exploratief onderzoek doen klanten die

te

naar

## (geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

doel het is inzicht te

onderzoek

Onderliggend

om

van

of klanten die hier bewust

krijgen zijn gebruik

er van

maken meerdere

onterecht

(te hoge) en/of

om een voor

onderzoek

perioden uitkering

te Het

ontvangen.

een

bureau-

bestaat

beschrijvende data-analyse,

uit

een

onderzoek door

themaonderzoekers

## (TO)

en

aselecte de

controlegesprekken steekproef

met

een van

de

data.

onderzoekspopulatie ondersteuning

ter

van

Ik het het

ben dat deze

jullie GEB-proces

met

eens voor

worden dat

verwerking volledig doorlopen

moet

en een

Het is

worden

GEB-rapport opgeleverd. daarbij

moet

van

het wordt

dat

belang GEB-proces doorlopen

voor

aanvang

de Ik dit ik uit de GEB-

benadruk omdat

verwerking.

van

check deel de de

dat

opmaak verwerking, namelijk

een van

tot de

data-analyse onderzoekspopulatie steekproef

om en

te heeft Ook dit is

al

komen, plaatsgevonden.

een

die de

verwerking

vereisten

van van

aan

persoonsgegevens

de AVG moet moet worden

voldoen vooraf

voorgelegd.

en

Ik dit

zal adviseurs de

met BSO te

mijn

om

vragen

ik meerdere GEB-checks

omdat

bespreken, bij

van

de al

dat

Handhaving tegenkom verwerking begonnen

is

het

afgerond.

is

GEB-traject

voor

Daarnaast wil ik onder dat ik

aandacht

jullie brengen

recent

advies heb het dat

onderzoek

## RVC,

over naar

gegeven qua

veel heeft met dit onderzoek

overeenkomsten

aanpak

naar

het

herhaalde basis

ziekmeldingen. Op GEB-rapport

van

RVC ik met het Hoofd

zal

gesprek risicomanagement

een

onderzoeken

intelligence exploratieve

en over van

aangaan

het Model Risk

Handhaven

algemene

in zin

en over

Ik raad

jullie

contact te

Management.

aan om nemen

op

de adviezen

de

met auteur GEB RVC ten

mijn

van en

dat de

bij uitwerking

aanzien te

rapport

mee nemen

van

het onderzoek het

GEB-proces.

van en

voorgenomen

doel ik

dan

Specifiek mijn aandachtspunten

met

op

betrekking

tot:

1. De

de

grondslag verwerking;

van

2. het het

houden

gescheiden exploratieve

van

onderzoek

handhaving;

en

3. de deelname het

klanten

vrijwillige

van

aan

inzichtgesprek;

versie

2021

Sjabloon GEB-rapport juni

uwv

Pagina

4 34

van

## VERTROUWELIJK

de

de

verwerking

4.

transparantie

van voor

betrokkenen;

5. het in

voorkomen dat de informatie

gesprekken

is

wordt de

gedeeld verwerking

waarvan

voorbehouden

artsen.

aan

Ten slotte viel het Voor

detail de

mij volgende

nog op.

(geanonimiseerd)

selecteren

onderzoekspopulatie jullie klanten

## (geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

Ik zie het met

GEB-rapport tegemoet.

belangstelling

Documentbeheer

Versiegeschiedenis

Datum Naam

Versie Veranderin

## 1

07-09-2021 (geanonimiseerd)

| ie

(concept)

(geanonimiseerd)

Versie de BSO

aangeboden

aan

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

oordeel

verwerkt,

(geanonimiseerd)

Revisie commentaar BSO

en

aangeboden

versie FG

aan

Versie beoordeeld door incl. akkoord

## FG,

:

t.b.v.

deze

Geraadpleegde

2.1

experts rapportage

Geef met wie is het uitvoeren de GEB. Neem contact met de

overleg gevoerd privacy

aan voor van

op

Juridische Zaken advies de de

juristen juridische onderbouwing verwerking.

voor over van

Naam

Functie Organisatie(onderdeel

(geanonimiseerd)

Juridisch adviseur

Handhaving

## IM

(geanonimiseerd)

Data R&I

analist

Handhaving

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

Risico R&I

onderzoeker

Handhaving

(geanonimiseerd)

adviseur

(geanonimiseerd) Handhaving

Risico R&I

(geanonimiseerd)

## IM

Juridisch Adviseur

Handhaving

(geanonimiseerd)

## |

Risico GEB R&I

onderzoeker

(auteur Handhaving

## RVC)

documentatie

Geraadpleegde

2.2

Geef hier welke documenten het uitvoeren de GEB het het

zijn gebruikt bij opstellen

aan van en van

rapport.

met

Lijst documenten

## __

## ZW’

betermelden

Onderzoeksplan ‘herhaalpatroon

-

(geanonimiseerd)

-

## _

GEB-check ZW’

inzake: betermelden

‘herhaalpatroon

-

(geanonimiseerd)

-

GEB DMAP Fase 4 DHH

-

Wet

regelgeving

en

-

## UWV 2018

correctierecht

Regeling inzage-

en

-

## -__UWV

Beleidskader

Privacy

versie

2021

Sjabloon GEB-rapport juni

uwv

Pagina

5 34

van

## VERTROUWELIJK

-__BIV-classificatie

(versie 2.0)

3.

de

Beschrijving (voorgenomen) gegevensverwerking

van

Deze sectie is bedoeld inzicht te in de aard de de deze GEB

krijgen verwerking

om en van waar

omvang

heeft. Dit inzicht vormt de basis in sectie 4

betrekking vervolgens (de rechtmatige juridische

om en

op

context de te beoordelen of de is.

verwerking) verwerking rechtmatig

van

dat de onderdeel zichzelf staand dient te Dus

Graag opletten toelichting zijn. verwijzingen

per op geen

andere niet documentatie. Daarnaast dient de door relatieve

meegeleverde beschrijving

naar een

— —

leek of buitenstaander te Tot slot het verzoek de eerste keer uit te

begrijpen zijn. afkortingen

om

schrijven.

Indien de maakt dan het invullen

verwerking gebruik algoritme, raadpleeg

van een voor van

hoofdstuk 3

bijlage GEB-rapport algoritmen

## 4 II:

en en

3.1 Wat

is de de

gegevensverwerking?

van

scope

hier kort de het wordt alleen

Beschrijf GEB-rapport: bijvoorbeeld specifieke wijziging

van een

scope

beschreven of wordt het hele belicht? Geef daarnaast welke out-of

verwerkingen nadrukkelijk

aan

proces

de GEB

zijn.

van

scope

NB: Wanneer de GEB-check is de informatie uit de 5.2

ingevuld, GEB-check, paragraaf

neem over

het als het niet de Neem de risico’s die uit

Tip: uitgangspunt GEB-rapport applicatie.

neem van en

proces

de ondersteunende zien de

applicaties (en privacyrisico’s betrokkenen) zijn gekomen

van naar voren

op

wel in het

rapport.

mee

Het O&A het

ziekmelden de

Herhaalpatroon (een multidisciplinair tam) slag

team met

gaat

aan

zich richt het risico Ziektewet Dit risico is

onderzoek dat ‘Herhaald Betermelden’, als

patroon

op

—

Directie

thema-idee door themaonderzoeker de de

Handhaving (DHH) ingebracht bij afdeling

een

van

& het is het het

vermoeden dat

Risicomanagement Intelligence (R&I). Tijdens Themaoverleg geuit

## (geanonimiseerd)

is

mogelijk

om

## (geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

he

dit

(geanonimiseerd)

Tevens is risico

Pt.

Ziektewet

de de door beschreven

gekomen tijdens

risico-inventarisatie KPMG. Het is in

naar voren

op

het fiche ZW’

vermeld onder de

‘Herhaalpatroon

staat 24 risico-inventarisatie ZW

en en

nummer van

inzicht

onderzoek heeft als doel de dit voorkomt.

WIA. Dit te in mate risico

geven waarop

De 104 weken.

duur de maximaal de

ZW-uitkering bedraagt Hierbij begint uitkeringsduur

te

van

tellen vier weken

vanaf de die elkaar binnen worden

ziektedag. Ziekteperiodes opvolgen,

eerste

het vier

de maximale duur de Indien de klant dan

opgeteld bepalen uitkering. langer

voor van van

De

weken beter wordt de duur de nul. klant maakt dan

is, ZW-uitkering teruggebracht

weer

van naar

104 weken Na 104 weken in

de komt de klant

opnieuw aanspraak ZW-uitkering. mogelijk

op

d

aanmerking WIA-uitkering.

e

voor

## (geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

het

dat de

Daarnaast is

zo

il]

zelf is verzuim. Het risico

de of doet

ZW-uitkering sprake frequent

moet

van van

aanvrager aangeven

zich zich

dus klant kortdurend ziekmeldt die

herhaaldelijk bij

UWV manier

een en

voor wanneer

op

Dit

onterecht meerdere wordt

mogelijk (te hoge) en/of perioden uitkering

aanvraagt.

een een

voor

wel

ook draaideurconstructie

genoemd.

een

De

het

GEB-rapport

omvat:

van

scope

de

beschrijvende data-analyse

e

en

het tot te

de

data-analyse-proces onderzoekspopulatie komen,

e

van om

tot

de overdracht Themaonderzoek.

signalen

e

aan van naar

versie

2021

Sjabloon GEB-rapport juni

uwv

Pagina

6 34

van

## VERTROUWELIJK

het

beschreven de Themaonderzoek. onderzoeken

generieke beschrijft

Dit is in GEB Deze GEB

proces

het

door de Themaonderzoek deze

signalen afdeling (TO) afwijken reguliere

van voor zover van

Voor is GEB

dit ook

generieke geschreven.

een

proces. proces

Het heeft insteek inzicht in het

onderzoek zal de risico’s

preventieve ZW-Arbo-proces,

een en

geven

UWV. Dit

rondom dit de risico’s die hieruit voortvloeien wordt door

bewerkstelligd

en voor

proces

middel

van:

beschrijvende data-analyse,

een

e

_bureau-onderzoek door themaonderzoekers

## (TO)

e

en

## TO.

door

__controlegesprekken gevoerd

e

inzichten met

basis de kunnen worden

Op gekregen mogelijke aanbevelingen gedaan betrekking

van

tot het het in te

ZW-beleid de risico’s

en/of ZW-proces vastgestelde perken.

om

onderzoek wordt door doel inzichten

uitgevoerd Handhaving. krijgen

Dit Directie Het is te te

en

om

efficiënt te inzetten te

kunnen

gebruiken onderzoekscapaciteiten mogelijk gebruiken

en

om onze zo

kunnen handhaven. daarom dat dit onderzoek wordt

preventief belangrijk uitgevoerd

te Het is is

om

Handhaving.

vanuit

heeft

onderzoek dus aard insteek. wordt

preventief exploratieve

Het is Er niet vanuit

en een

van

het

dat onderzoek zal leiden vermoedens misbruik of

gezondheidsfraude.

tot De

van

gegaan

stellen het

themaonderzoekers de medische

tijdens controlegesprek betrekking

met tot

geen vragen

het

informatie de klant. Vooraf wordt de klanten dat

controlegesprek expliciet medegedeeld

van aan

hen

de medewerkers dat dus hoeven

handhaving zijn zij mededelingen

artsen te

en

van

geen geen

We het risico

doen hun bewust dat medewerkers toch

gezondheid. zijn handhaving

over ons van van

verwerken. Daarom is risico in

onbedoeld dit additioneel vermeld de

gezondheidsgegevens paragraaf

risico inventarisatie.

de

van

Als in tot niet

onderzoek zaken worden die leiden vermoedens kan dat

gevonden misbruik,

er een

van

Er niet

worden. zal kan incidentele

genegeerd gezocht worden, uitzondering zijn

er een

naar maar

waarin heeft.

TO'er vermoedens misbruik

een van

contact met

vermoeden zal de TO’er de Taskforce Gezondheidsfraude

Bij dergelijk

een en

opnemen

heeft

hiervan doen. Taskforce de

mogelijk melding pakt melding (in zaak)

De nieuwe

een en

een

op

de onderzoek doen medische belastbaarheid. onderzoek de

bevoegdheid

te Het

om naar van

Taskforce Gezondheidsfraude los onderzoek valt buiten de deze

staat GEB.

en

van ons van

scope

Ook kunnen andere misbruik boven komen. Eventueel

gezondheidsfraude,

naast

vormen van naar

er,

TO’er zaak waardoor nader onderzoek wordt

krijgt vraagtekens bij noodzakelijk geacht.

Er

een een

nieuwe zelf in WN25

zal dan zaak de TO’er handelt de zaak af de

aangemaakt worden, (de

maar

geen

in

Andere misbruik kunnen dat wordt

werkopdracht ResaFasa). bijvoorbeeld zijn

soort

er

programma

is niet is UWV.

door de klant de Ook dit

gewerkt/gewerkt ZW-uitkering, gemeld

naast wat

aan

## GEB.

onderzoek andere valt buiten de deze

m

naar vormen van van

scope

De uit zich:

bestaat die

onderzoekspopulatie ZW-uitkeringsgerechtigden

## (geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

versie

2021

Sjabloon GEB-rapport juni

uwv

Pagina

7 34

van

## VERTROUWELIJK

Klanten klanten dit onderzoek

no-riskpolis WAZO-uitkering uitgesloten.

met met in De

zijn

een en een

hiervoor die

reden dat klanten herhaald ziekmelden

no-riskpolis

is met

patroon

een een van

—

zien het de

betermelden laten

algemeen logische verklaring hebben, namelijk algemene

een

over

de heeft het

deze Ook

gezondheid doelgroep. WAZO-populatie logische verklaring

een

van voor

het

herhaald

namelijk zwangerschapsverlof.

patroon,

jn

de

onderzoekspopulatie:

## (geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

## Eh HERE OD Het aient verk oen m de vovuiave al,

De is het

redenatie hierachter dat onderzoek

(geanonimiseerd)

zich ziekmeldt. de

kortdurend

herhaaldelijk

Dat

zich richt het mzicht in de die

op verkrijgen populatie

hier reden het

klant de wordt minder de

vervolgens betaald, belang.

(geanonimiseerd)

uit is Daarnaast is

van van

wel of

ziekmelden direct zoals dat no-risk

duidelijk, bij WAZO-uitkering

niet is met

een een

personen

polis.

De betreffen

klanten

onderzoekspopulatie

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

het in is 115 te

aantal klanten deze besloten de klanten

geringe categorie gehele populatie

om van

te trekken.

onderzoeken

steekproef

en

geen

het tussen de

beantwoorden de wordt onderscheid

Bij onderzoeksvragen gemaakt beschrijvende

van

het het

bureau-onderzoek door rondom

data-analyse, controlegesprekken TO, aangaande

en

proces

het ziek in GEB check

hersteldmelden. de de de

Uitgaande opmerkingen twijfel

en

van over over

dit onderzoek maken

vrijwillige deelname, gekozen gebruik controlegesprekken.

is te De

om voor van

werken. het

klant Omdat

verplicht sprake controlegesprek gericht

is te is

mee een

om van

op

inzicht

vermoedens de zal de

verkrijgen overtreding inlichtingenplicht,

zijn

en er

van van van

geen

het

themaonderzoeker informatie

(zie bijgevoegde gespreksverslag).

cautie Er

meer

voor

geen geven

leidt het

die boete

sprake gedraging mogelijk oplegging. tijdens

is immers tot Is

een

van

geen

het

vooronderzoek al vermoeden dan de

overtreding geconstateerd, volgt begin

cautie

een

van aan

het De het

klant wordt dus dat de uitkomsten onderzoek

gesprek. tijdig

er

van van

op gewezen

de

zouden kunnen leiden de duur de

repressieve acties, aangaande hoogte uitkering

tot

en

van van

Dit cautie.

klant. de de

volgt reguliere werkwijze Handhaving betrekking

met tot

van

Als feiten waaruit is

boven komen dat

tijdens gesprek omstandigheden blijkt sprake

een en

naar van

cautie Dit

de dan zal de worden

(mogelijke) overtreding inlichtingenplicht, alsnog

van

gegeven.

het is

dan bedoeld de de die

gebeurt gedurende gesprek omstandigheden

en

voor over

vragen

tot We vertrouwen hierin het

hebben de

geleid overtreding inlichtingenplicht. vakmanschap

van

op

collega’s

## DHH.

uitvoering

van onze

die de centraal

onderzoeksvraag beschrijvende data-analyse

De in staat is:

1. Hoe zien eruit?

de

doelgroepen

Wat is de

de

a) doelgroepen?

van

omvang

Welke kenmerken de

hebben

b) doelgroepen?

Hoe ziet het ziekmelden eruit?

kortdurend

c) herhaaldelijk

patroon

van

In ziekmelden zich in 2016

hoeverre doet kortdurend de

d) frequent perioden

voor

-

2019 2019 2021?

en

-

Naast TO Dit uit

de wordt onderzoek door zal bestaan

beschrijvende data-analyse gedaan.

in Voor het

bureauonderzoek de dit deel

(onderzoek UWV-systemen) controlegesprekken.

en

van

is de

onderzoek

volgende onderzoeksvraag geformuleerd:

versie

2021

Sjabloon GEB-rapport juni

Pagina

8 34

van

## VERTROUWELIJK

2. Hoe ZW-klanten die zich herhaaldelijk kortdurend ziekmelden de communicatie het

ervaren

,

de regels rondom het ziekmelden betermelden?

proces en en

focus het themaonderzoek preventief het doel inzicht verkrijgen de

De is met te in

van

onderzoekspopulatie het mogelijke Indien daartoe aanleiding duidelijke indicaties

risico. is

en en

die duiden vermoedelijke overtreding zal de themaonderzoeker daar opvolging

aanwezig zijn

op een

,

of melding maken bij de Taskforce Gezondheidsfraude.

aan geven een

Op basis de resultaten uit de beschrijvende data-analyse het bureau-onderzoek

van en

,

controlegesprekken zijn overkoepelende onderzoeksvragen geformuleerd.

3. In hoeverre is het frequent kortdurend ziekmelden door ZW-klanten voorkomend risico?

een

4. Op welke ondervindt gevolgen dit risico?

manier UWV

van

Het het O&A-team bevat de volgende onderdelen:

proces van

1. Proportionaliteitsanalyse behoeve de beschrijvende data-analyse door de data-

ten

van

analisten bij R&I (dit valt buiten de deze GEB valt binnen de de GEB

scope van en scope van

## DMAP).

2. Om inzicht te krijgen in de doelgroep wordt beschrijvende data-analyse uitgevoerd.

een

Hierbij worden de kenmerken deze doelgroep in kaart gebracht. Om tot

omvang en van een

onderzoekspopulatie te komen dient gestart te worden met data-analyse.

Voor de data-analyse wordt gebruik gemaakt het BSN als koppelgegeven diverse

van om

databronnen elkaar te kunnen koppelen tot juiste selectie te komen. Waar mogelijk laten

aan om een

het BSN gebruiken het alleen als koppelgegeven.

we weg en we

steekproef

3. Data-analyse ten behoeve het trekken door de data-analist bij R&I

van van een

werkzaamheden die bij plaatsvinden beschreven de generieke vallen buiten

De TO zijn in GEB TO

en

deze

## GEB.

scope van

3. 2 Wat is het doel de gegevensverwerking?

van

Beschrijf de verwerkingsdoeleinden. Het verdient de voorkeur de verwerkingsdoeleinden zoveel mogelijk

het niveau werk- organisatieprocessen uit te werken. Indien de verwerking uit verschillende

op van en

fasen bestaat beschrijf dan iedere fase het doel.

voor

,

informatie paragraaf

NB: Wanneer de GEB-check is ingevuld de uit de GEB-check 5. 3

neem over

, ,

[Wat het doel deze verwerking: deze verwerking wil hier

is voert UWV uit? Wat UWV

van waarom

bereiken?]

mee

doel de gegevensverwerking door Handhaving het de

Het Directie is uitvoeren

van van

handhavingstaak UWV: zorgdragen de rechtmatigheid de uitkeringsverstrekking

van voor van en

het voorkomen misbruik uitkeringen subsidies/voorzieningen (artikel 30 suwi).

wet

van van en

Handhaving werkt daarnaast steeds data-gestuurd als taak preventief handhaven

te

meer en om

regelovertreding te zijn. Om dit goed te doen zijn O&A-teams ingericht:

om voor er

multidisciplinaire teams die door middel korte cyclische waarin verschillende fases

van processen

worden doorlopen gerichte onderzoeken uitvoeren.

bevindingen dit onderzoek kunnen dat de risico’s de toekomst tijdig

De uit UWV in

er voor zorgen

kan herkennen (preventief). Ook kunnen adviezen volgen doen de

aanpassingen te

er om op

huidige mitigerende maatregelen

uit te

processen en om voeren.

Het onderzoek heeft dus preventieve insteek de doelen dit onderzoek zijn inzicht

een en van

verkrijgen in (I) de ZW-klantgroep die zich herhaaldelijk kortdurend ziekmeldt (II) het risico dat

,

de ZW-klantgroep zich herhaaldelijk kortdurend ziekmeldt tijdens de ZW-uitkering (III) de

en

(financiële) risico’s UWV die hieruit voortvloeien.

voor

Beschrijf hoofdlijnen hoe de (voorgenomen) gegevensverwerking zal Denk daarbij

uit zien.

op er aan

de volgende

vragen:

welke worden verwerkt?

Van

personen persoonsgegevens

o

GEB-rapport versie juni 2021

Sjabloon

uwv

Pagina

34

9

van

## VERTROUWELIJK

Welke soorten worden verwerkt?

0

persoonsgegevens

## ooo

Wat wordt met de Welke vindt

gedaan? verwerking plaats?

er

persoonsgegevens

Wie hebben de

gegevens?

tot

toegang

Worden de

gedeeld?

ontvangst

na

gegevens

maak eventueel flowchart of of de

Tip: gebruik input-output model, workflow, procesbeschrijving

van

de

verwerking.

van

[Beschrijf

de met aandacht bovenstaande

gegevensverwerking vragen]

voor

Ten behoeven de

beschrijvende analyse:

van

Van welke worden verwerkt?

personen persoonsgegevens

o

De is in 3.1. Voor het uitvoeren

de worden de

doelgroep gedefinieerd paragraaf data-analyse

van

verwerkt ZW-uitkeringsgerechtigden

(geanonimiseerd)

egevens van

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

Welke soorten worden verwerkt?

persoonsgegevens

o

In staan

de tabel hieronder de die zullen

type wij gebruiken.

persoonsgegevens

Hieronder overzicht die het de

volgt bij data-analyses

uitvoeren

een van van

persoonsgegevens

worden verwerkt:

## (geanonimiseerd)(geanonimiseerd)

Wat wordt met de Welke vindt

gedaan? verwerking plaats?

er

persoonsgegevens

o

worden verwerkt behoeve de de

beschrijvende data-analyse

De ten

van om

persoonsgegevens

kunnen beantwoorden. uitkomsten de

onderzoeksvragen beschrijvende analyse

te De

zijn

van

alleen de data-analisten herleiden

aangesloten

niet twee te

persoonsniveau zijn

en voor naar

op

de leden dit de herleiden

O&A team niet te

overige zijn

een voor van naar een

persoon, gegevens

persoon.

versie

2021

Sjabloon GEB-rapport juni

uwv

Pagina

10

34

van

## VERTROUWELIJK

Voor het BSN

de wordt als diverse

data-analyse gebruik gemaakt koppelgegeven

van om

te tot te Het

databronnen elkaar kunnen selectie komen.

koppelen juiste gebruik

aan om een van

Data

data door middel Vault die wordt als alias

gemaskeerde Key (DVK) gebruikt

van een voor

toegepast.“

## BSN

zal daar worden Ook wordt data-minimalisatie

mogelijk toegepast;

er

waar

verwerkt niet

worden die de

noodzakelijk zijn analyse.

voor

geen gegevens

Wie hebben tot de

toegang

gegevens?

o

data-analisten die dit

aangesloten bij

De twee team

zijn

Worden de

ontvangst

gedeeld?

na

gegevens

o

## TO.

worden de de betrokken medewerkers

Op persoonsniveau gedeeld Op

met

macro-

gegevens

het O&A De

worden de resultaten de leden

/groepsniveau gedeeld zijn

met team.

van

gegevens

niet niet

herleiden omdat de uitkomsten de

beschrijvende analyse

te

naar een van

persoon op

persoonsniveau zijn.

Ten behoeve de

steekproef:

van

Van welke worden verwerkt?

personen persoonsgegevens

o

## 5

(geanonimiseerd)

De is in 5.2. De

betreft klanten

doelgroep gedefinieerd paragraaf onderzoekspopulatie

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

eze

bevat

onderzoekspopulatie (bij peildatum 01-10-2021).

circa 115

personen

Welke soorten worden verwerkt?

persoonsgegevens

o

de tabel hieronder overzicht:

In

een

Kia

=

De De

onen OOnNSTeEAEVEeEn

## (geanonimiseerd)

Wat wordt met de Welke vindt

gedaan? verwerking plaats?

er

persoonsgegevens

o

Voor het BSN

de wordt als diverse

data-analyse gebruik gemaakt koppelgegeven

van om

te tot te

databronnen elkaar kunnen selectie komen. Gebruik

koppelen juiste

een

aan om van

het BSN het Data

Vault zal daar

gemaskeerde data, gebruik Key (DVK),

een

voor van waar

Voor is Hiervoor

worden de risico-onderzoekers de data

mogelijk, toegepast. gemaskeerd.

## GEB DMAP 4 DHH.

ook de Ook wordt data-minimalisatie worden

verwijzen toegepast;

we er

naar

verwerkt die de

noodzakelijk analyse.

niet

zijn

voor

geen gegevens

4

risico-onderzoekers

Voor de is de We GEB DMAP 4 DHH.

data hiervoor ook de Fase

gemaskeerd. verwijzen

naar

versie

2021

Sjabloon GEB-rapport juni

uwv

Pagina

11

34

van

## VERTROUWELIJK

Hierna TO te

zullen de worden de verder onderzoeken

signalen overgedragen afdeling

aan om

De in het

middels bureauonderzoek. worden Phoeniks

signalen systeem ingelezen.

## wordt

## Hierbij

in

de hierboven informatie

verschillende,

## gekeken benoemde

## „systemen

## hes

naar

## (geanonimiseerd)

## dater

## beschrijvende

het

bureau-onderzoek kunnen de de

bevindingen

context uit

aan

geven

De

wordt alleen de

analyse. Hierbij gekeken lopende uitkeringen. controlegesprekken

naar

Dat 30

worden alleen klanten klanten

gevoerd lopende uitkering. zijn

met met

een

ongeveer

is 1 het

af de dit oktober die rondom

(hangt peildatum, peildatum 2021). Onderwerpen

met

van

ziekmelden betermelden kunnen worden

uitgevraagd zijn:

en

-__De communicatie UWV de

klant

toe

van naar

De

de

begrijpelijkheid regels

van

-

Mate het te

duidelijkheid volgen

van van

proces

-

De TO in in

resultaten de de onderzoeken worden door Phoeniks

controlegesprekken

en en

van

Het met het

zal worden

websurvey vastgelegd. gespreksverslag meegestuurd GEB-rapport.

een

Wie hebben tot de

toegang

gegevens?

het het trekken

data-analisten de de

data-analyse steekproef

De twee uitvoeren

en

voor van van

het uitvoeren

de TO'ers bureau onderzoek.

## (6 FTE)

en

voor van

Worden de

ontvangst

gedeeld?

na

gegevens

o

worden de verder onderzoeken.

signalen overgedragen afdeling signalen

De TO te De

aan om

het

worden Phoeniks de

ingelezen. onderzoeksbevindingen

in De

systeem

van

in in

themaonderzoekers worden beschreven zullen worden

geregistreerd

rapportage

een en

in via Dit is

Phoenikss laatste

Limesurvey (websurvey). noodzakelijk

enquête

en

een om

## R&I

voldoende informatie kunnen zodat antwoord

registreren koppelen

te te

terug

en

naar

in het De

kan worden de werkzaamheden die

onderzoeksvragen onderzoeksplan. bij

gegeven op

TO in GEB TO GEB.

vinden beschreven de vallen buiten deze

plaats zijn generieke

en

van

scope

3.3

Verwerkte verwerkte

categorieën

van en

personen persoonsgegevens

Geef welke de AVG ‘de betrokkene’ de

categorieën (in genoemd)

>

aan van van

personen

één

worden verwerkt. Het kan dat het

gaat,

zijn

maar om

persoonsgegevens groep personen

het kan ook waarin verschillende

verwerking

maar om een van van

gaan groepen personen

worden verwerkt.

persoonsgegevens

>

Geef welke worden verwerkt.

categorie

van aan

per personen persoonsgegevens

>

Geef wat de de is

vertrouwelijkheidsklasse

aan van

persoonsgegevens

>

Geef of het of

bijzonder

aan een een van

persoonsgegeven persoonsgeven persoonsgegeven

aard is. Neem contact met Juridische Zaken als omtrent de

strafrechtelijke zijn

er

op vragen

in

en/of

categorisering gevoelige, bijzondere strafrechtelijke

van

persoonsgegevens gewone,

persoonsgegevens.

>

Geef of de dit verzameld of

specifiek verwerkingsdoel zijn

aan voor voor een

persoonsgegevens

ander

verwerkingsdoel.

>

Geef wat de is of de wordt

toegepast.

bewaartermijn bewaartermijn

aan en

per persoonsgegeven

Voor het de de kun de

## BIV

Tip: bepalen vertrouwelijkheidsklasse je

van van

persoonsgegevens

maken het FUGEM de waaruit de

classificatie en/of

gebruiken gebruik applicaties)

van van

gegevens

worden Neem hiervoor contact met de lokaal

gebruikt.

op gegevensmanager.

Voor het inzicht in te verwerken verwerkte zie

de

categorieën

en

van

personen persoonsgegevens:

‘overzicht

bijlage persoonsgegevens’.

Voor het inzicht in te

de verwerken verwerkte

categorieën

van en

personen persoonsgegevens

*

## GEB

de Overzicht

verwijzen wij

bijlage rapport’.

naar

persoonsgegevens

>

Dit het normale zoals beschreven in de Generieke GEB.

volgt Themaonderzoek,

van

proces

versie

2021

Sjabloon GEB-rapport juni

uwv

Pagina

12

34

van

## VERTROUWELIJK

verwerkt.

de die onderzocht zal worden door worden andere

steekproef

Voor TO

persoonsgegevens

De verwerkt in

die door TO’ers worden die de domein

zijn gelijk generieke

aan

persoonsgegevens

GEB 3.4. Zie

hieronder.

Themaonderzoek,

paragraaf

3.4

Welke de verwerkte

bewaartermijnen gelden persoonsgegevens?

voor

De AVG heeft als dat niet worden bewaard in die het

beginsel langer

een vorm

persoonsgegevens mogen

maakt de betrokkenen te identificeren dan het realiseren het doel de

mogelijk

voor van van

is. Ofwel als het het niet is de

gegevensverwerking noodzakelijk verwerkingsdoel nodig

voor meer om

te dan moeten deze of worden. Vanuit de Archiefwet is

bewaren, vernietigd geanonimiseerd

gegevens

UWV echter vaak de te bewaren. In 3.3 is de

verplicht langer paragraaf categorieën

voor van

gegevens

de In deze wordt of de

bewaartermijnen zijn. paragraaf gevraagd

wat te

aan

personen aangeven geven

ook worden

alle

bewaartermijnen categorieën

toegepast.

voor van

persoonsgegevens

de niet kan worden dat niet is.

bewaartermijn geef mogelijk

Wanneer

toegepast,

aan waarom

het niet de leidt dat komen in

bewaartermijnen privacyrisico

NB: tot moet

toepassen terug

van een

hoofdstuk 5 ‘Inventarisatie risico's

mitigerende maatregelen’

van en

hiervoor FB DIV.

Tip: gebruik Selectielijst

van

het

overzicht de ‘overzicht

bewaartermijnen: bijlage persoonsgegevens’

Voor

van

worden alle

Bewaartermijnen nageleefd

voor

persoonsgegevens

Bewaartermijnen

worden niet alle nageleefd

voor persoonsgegevens

## (geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

het moment

dat ‘overzicht worden

Op (zie bijlage persoonsgegevens’)

persoonsgegevens

GEB. Deze

vallen buiten de deze worden

overgedragen TO,

ze

aan van na

scope persoonsgegevens

De in DMAP in

het O&A-onderzoek selectie wordt de

afronding vernietigd. opgeslagen audittrail,

van

in in De

zodat later stadium kan worden betrokkene de selectie viel.

aangetoond

een

waarom een

is het 4 De

dat O&A-onderzoek binnen maanden de wordt

planning risico-acceptatie afgerond.

na aan

dit onderzoek verbonden data-analist het de

verantwoordelijk

is

vernietigen

voor van van

gegevens

het

de betrokkenen die worden onderzoek door de

overgedragen (na afronding

niet TO IO

aan en van

‘Data de uitkomsten dat

werkgroep Lifecycle Management’, inachtneming onderzoek).

met

van van

dat de binnen de worden de tweede

waarborging genoemde vernietigd,

Ter is

termijnen

gegevens

uit het O&A-team het

data-analist toezicht

verantwoordelijk gemaakt tijdig vernietigen.

voor

op

De is TO

de of de worden

bewaartermijn afhankelijk aangeboden

en

van van aan

gegevens gegevens

heeft

of

regelovertreding plaatsgevonden.

er

de

Beschrijf verwerking

3.5

Beschrijf

hoe de de Ga in de

verwerking genoemde plaatsvindt. hierbij

van

persoonsgegevens op

benoem welke worden

volgende informatiesystemen hierbij gehanteerd:

en

vragen

Verzamelen: Van wie of uit welk de die worden

zijn afkomstig

>

systeem

persoonsgegevens

verwerkt?

Gebruiken: wordt die Welke vindt

vervolgens gedaan persoonsgegevens? verwerking

>

Wat met

er

plaats?

>

Verstrekken: Wie hebben tot de verwerkte wie worden de

toegang en/of

aan

persoonsgegevens

verstrekt?

persoonsgegevens

Geef verder welke betrokken de vermeld wat hun rol is

bedrijfsonderdelen zijn bij verwerking bij

aan en

de

verwerking.

versie

2021

Sjabloon GEB-rapport juni

uwv

Pagina

13

34

van

## VERTROUWELIJK

Ook als uitsluitend worden is

geraadpleegd sprake verwerking.

## NB:

er van een

persoonsgegevens

Het verdient de te de hand

ook

Tip: aanbeveling gegevensverwerkingen visualiseren, bijvoorbeeld

aan

flowchart of of de de Neem

input-output model, workflow, procesbeschrijving verwerking.

van een van

hiervoor eventueel contact met de binnen de divisie.

procesontwerpers

op

Verzamelen:

De in uit het Data

dit onderzoek Platform

gebruikt zijn afkomstig Mining Analyse

persoonsgegevens

DMAP heeft uit

deze de verschillende

(DMAP). bronapplicaties gekregen:

gegevens

## UZS

Phoeniks.

ResaFasa, Sonar, K3CR, SMF,

en

tot DMAP R&I. De initieel

hebben uitsluitend data-analisten risico-onderzoekers

Toegang

en

van

data wordt alleen door de data-analist betrokken dit O&A-onderzoek.

gedemaskeerde gezien bij

is

Zodra de databronnen de door

benodigde zijn gekoppeld onderzoekspopulatie geselecteerd

en

zo

het BSN te Data

de wordt de data door door Vault

data-analist, gemaskeerd Key

een

vervangen

enkel

Verdere worden data.

(DVK). analyses uitgevoerd gemaskeerde

op

Gebruiken:

bovenstaande worden elkaar basis

gekoppeld

De uit BSN

systemen

en

aan van

gegevens op

selectie

vindt wordt de de

geanalyseerd. verwerking plaats opgeslagen

De in DMAP. In DMAP

voor

zodat later stadium kan betrokkene de selectie

audittrail, aangetoond

in in is

een

waarom

opgenomen.

Verstrekken:

Voor levert

de de data-analist tabellen de risico-onderzoeker.

beschrijvende analyse grafieken

en

aan

In kenmerken

de tabellen worden de de verschillende

grafieken geaggregeerd

en

van

groepen op

niveau in inzicht in De

kaart waardoor wordt de verschillende

gebracht, verkregen

groepen.

enkel niveau Voor de

zullen worden risico-onderzoeker

geaggregeerd gedeeld.

persoonsgegevens op

niet BSN's.

de herleidbaar deze

zijn ontvangt

en

persoonsgegevens geen

Voor in DMAP BSN

de wordt door de data-analist de

steekproef gekoppeld

er weer

een aan

personen

Deze

die de TO'ers behandelen. worden de functioneel beheerders

gevallen aangeleverd

aan

gaan

Phoeniks die de Phoeniks.

gevallen

in

van

opvoeren

de de de de

beschrijvende analyse steekproef gegevensverwerking gevisualiseerd

Voor is

en

aan

hand onderstaande

procesflow.

van

code

(DMAP) SQL Samenvoegen Beschrijvende

Bronnen

Analyse

## (geanonimiseerd)

## Wwo

## |

## |

## |

uzs

## B

<=

## L_|

## |

Sonar

## GR

## onderzoekspopuatie

reseers

ereen

Analyse-bestand

Controlegroep

Data-analisten Risico-onderzoeker

## & DHH R&I

versie

2021

Sjabloon GEB-rapport juni

uwv

Pagina

14

34

van

## VERTROUWELIJK

SQL code Samenvoegen

Bronnen

(DMAP) Steekproef

## (geanonimiseerd)

## B

rene

|

uzs

## LJ

Dnderzoekspopulatie

+/-

## N 97

## R&I

Data-analisten DHH

Phoeniks

At)

Themaonderzoekers

de hieronder hoe de

afbeeldingen doelgroepen gevormd

In is te zien

zijn.

Onderstaand laat overzicht de aantallen de

proportionaliteitsanalyse onderzoekspopulatie

een van van

zien.

## (geanonimiseerd)

2. 2019 2021 1

oktober

Figuur Proportionaliteitsanalyse onderzoeksgroep (peildatum 2021)

—

versie

2021

Sjabloon GEB-rapport juni

uwv

Pagina

15 34

van

## VERTROUWELIJK

## (geanonimiseerd)

oktober

Proportionaliteitsanalyse onderzoeksgroep (peildatum 2021)

3. 2016 2018 1

Figuur

—

3.6 externe

betrokken de

Zijn partijen bij verwerking?

er

Benoem welke betrokken welke Denk

organisaties (buiten UWV) zijn bij gegevensverwerkingen. hierbij

externe zoals leverancier die deel de uitvoert of SaaS-dienst

partijen, (een van) analyses

aan een een

aanbiedt.

>

Van welke worden waarom? de

ontvangen

organisaties (denk

en aan

persoonsgegevens

gemeenten,

Belastingdienst, werkgevers)

>

Met welke worden waarom? de

organisaties gedeeld (denk

en aan

persoonsgegevens

Belastingdienst, pensioenfondsen)

gemeenten,

>

Welke hebben daarnaast tot de waarom? ook

toegang

organisaties (Denk hierbij

en aan

gegevens

die technisch ondersteunen als

partijen verwerker)

onze

gegevens

Is de verwerker of

organisatie (gezamenlijk)

## Kingeverantwoprdelke.

>

externe Voor

verder een

## toelichting

de verwerker zie het

begrippen verwerkingsverantwoordelijke

## UWV

en

op

## verwerker

er

een

hoofdstuk 2.3. Als niet zeker of of

2, paragraaf je organisatie

weet

een

y

## verwerkingsverantwoordelijke

,

contact met de JZ.

is, privacyjuristen

neem van

op

Welke de in het kader

afspraken zijn organisatie gemaakt

>

met externe

er van

Geef of versie de BVO is

gegevensbescherming? getekende aanwezig ja,

aan er een van en zo

welke versie. Vermeld tevens of controles worden

periodieke uitgevoerd

er

externe

betrokken de

DNee, zijn partijen bij verwerking

er

geen

externe

de betrokken de

Ja, volgende partijen zijn bij verwerking:

technische beschikbaarheid

Zorgen

voor van

## IBM

Verwerker

bieden als

UWV-systemen, ondersteuning

Infrastructuurbeheerder

door technische redenen uitvalt.

gegevenslevering

Verwerker

Netwerkbeheerder netwerkbeheer

KPN Zorgen

UWV-systemen.

voor van

Worden buiten de verwerkt

(verwerkingslocaties)?

## 3.7 EER

persoonsgegevens

Hoofdregel

Worden de buiten de Economische Ruimte verwerkt? is dat

Europese (EER)

een

gegevens

alleen derde landen buiten de als deze

organisatie (landen EER) doorgeven

aan

persoonsgegevens mag

Doorgifte

landen bieden. is basis

passend beschermingsniveau mogelijk

een van:

op

_Adequaatheidsbesluit

>

basis

Doorgifte passende waarborgen

>

van

op

basis bindende

Doorgifte bedrijfsvoorschriften (BCR)

>

van

op

versie

2021

Sjabloon GEB-rapport juni

Pagina

16 34

van

## VERTROUWELIJK

➢ Doorgifte basis specifieke uitzonderingen

op van

Voor toelichting verstrekking organisaties in het buitenland raadpleeg het UWV Beleidskader

een op aan

,

Privacy hoofdstuk 5. 6. 1 Neem contact met Juridische Zaken als worden verwerkt buiten

op er gegevens

,

de EER.

worden buiten de verwerkt

☒Nee EER

er geen persoonsgegevens

,

☐Ja worden in de volgende landen buiten de EER verwerkt[vul onderstaande

er persoonsgegevens

,

tabel in]

3. 8 Wordt gebruik gemaakt geautomatiseerde besluitvorming?

er van

hier de of de verwerking is gericht volledig geautomatiseerde besluitvorming

Het gaat met

om vraag op

rechtsgevolgen de betrokkene of volledig geautomatiseerde besluitvorming die de betrokkene

voor

anderszins in aanmerkelijke treft. Voorbeeld hiervan is de straight-through-processing bij de

mate

WW-uitkering. Het stelt automatisch het recht de hoogte de duur de

systeem

aanvraag van een en van

,

WW-uitkering Dit is beslissing rechtsgevolgen de klant. Ook als beslissing

vast. met

een voor een geen

besluit in de zin de Awb is kan sprake zijn volledig geautomatiseerde beslissing die de

van van een

,

betrokkene in aanmerkelijke mate treft bijvoorbeeld automatische beslissing iemand niet of juist

een om

,

wel bepaald gesprek uit te nodigen.

voor een

is sprake volledige automatische besluitvorming. verwerking doelt

Er De niet

geen van om een

besluit recht hoogte of duur uitkering. De verwerking is bedoeld

te

nemen over van een om een

,

beschrijvende analyse doen signalen dragen Themaonderzoek. Bij Themaonderzoek

te te

en over aan

vindt automatische besluitvorming plaats. Elke besluitvorming wordt altijd door

tevens

geen een

menselijke blik gecontroleerd.

Beantwoord in dit onderdeel in ieder geval de volgende

vragen:

Wordt computeralgoritme gebruikt bij het verwerken persoonsgegevens?

er een van

•

☐Nee

☒Ja

Om de doelgroep het onderzoek vast te stellen maken wij gebruik

van van een

computeralgoritme. De instructies zijn handmatig opgesteld door de data-analist. Het

computeralgoritme omvat de stappen beschreven in sectie 3. 5.

Wordt (deels) beslissing gebaseerd deze verwerking?

er een op

•

☒Nee

☐Ja

[toelichting antwoord]

op

Is sprake volledige geautomatiseerde beslissing? Oftewel beslissing zonder

er van een een

•

betekenisvolle tussenkomst door medewerker.

een

☒Nee

☐Ja

Beslissingen mogelijke rechtsgevolgen betrokkene of die betrokkene in aanmerkelijke

met mate

voor

kunnen treffen worden beoordeling door medewerker (buiten de

genomen na een scope van

dit GEB rapport).

de beslissing besluit rechtsgevolgen bijvoorbeeld besluit de de

Is met in zin

een een van

•

,

Awb of treft de beslissing de betrokkenen anderszins aanmerkelijke mate?

in

,

☒Nee

☐Ja

[toelichting antwoord]

op

Buiten de dit GEB valt het TO IO (generieke GEB TO IO) waaronder de

rapport

scope van en en

handeling dat de klanten die binnen de steekproef vallen worden gesproken. Mogelijk volgt hier

een

beslissing rechtsgevolgen de uitkering uit.

met

voor

GEB-rapport versie juni 2021

Sjabloon

uwv

Pagina

17

34

van

## VERTROUWELIJK

3.9

Wordt

gebruikt gemaakt profilering?

er van

Het hier de of de tot doel heeft in te delen in

gaat

verwerking (bijv. klanten)

om

vraag personen

of door model. Denk

bepaalde (klantsegmenten -profielen), bijvoorbeeld toepassing

van een

groepen

model dat klanten indeelt in die of risico fraude

bijvoorbeeld hoog laag

aan een een vormen.

groepen op

Wordt selectie door middel Zo basis

gemaakt profilering? ja, beschrijf

er een van van van

personen op

informatie

welke kenmerken de selectie wordt Voor

generieke gegenereerd. gebruik

van meer

personen

informatie

in II ‘GEB

bijlage bijsluiter geautomatiseerde besluitvorming’.

de over

profilering

Onder wordt verstaan het indelen in basis

Tip: bepaalde

van van

personen groepen op

kenmerken.

generieke

wordt

gebruik gemaakt profilering

Nee,

er van

geen

wordt de

Ja, profilering volgende wijze toegepast:

op

de wordt selectie die basis

verwerking gebruik gemaakt samengesteld

is

Bij

van een van

personen op

kenmerken.

bepaalde

van

## (geanonimiseerd)

versie

2021

Sjabloon GEB-rapport juni

uwv

Pagina

18 34

van

## VERTROUWELIJK

## (geanonimiseerd)

versie

2021

Sjabloon GEB-rapport juni

## uwv

Pagina

19

34

van

## VERTROUWELIJK

4.

de

Rechtmatigheid gegevensverwerking

van

Deze sectie is bedoeld inzicht te in de de

krijgen rechtmatigheid verwerking

om van van

de relevante die is deze

regelgeving toepassing verwerking.

en van

persoonsgegevens op

Neem contact met de Juridische Zaken advies de

privacy juristen juridische

van voor over

op

de Voor informatie de taken die voortvloeien uit

onderbouwing verwerking. materiewetgeving

van over

kun contact met de divisie of het Juridisch

je materiewetjuristen/beleidsadviseurs je eigen

van

opnemen

Kennis Centrum

## (JKC ).

welke de is de

AVG-grondslagen verwerking gebaseerd?

4.1

Op

van

Geef welke de is Van de

grondslag gegevensverwerking gebaseerd. AVG-grondslagen zijn

aan zes er

op

die UWV kan hanteren. Dit

vijf zijn:

De is de taak

verwerking noodzakelijk uitvoering wettelijke algemeen belang UWV;

ter

van van van

-

De is

verwerking noodzakelijk wettelijke verplichting voldoen;

te

om aan een

-

De is overeenkomst of overeenkomst af

verwerking noodzakelijk uitvoering

ter te

van een om een

-

sluiten;

De is of

verwerking noodzakelijk behartiging gerechtvaardigd belang

ter UWV

van een van van een

-

derde;

De is de betrokkene.

verwerking gebaseerd toestemming

van

op

-

Er kan 1 Voor UWV is dit in de meeste

grondslag toepassing zijn verwerking. gevallen

maar van een

op

de ter de taak UWV’. Deze

grondslag ‘noodzakelijk uitvoering wettelijke algemeen belang

van van van

is daarom hieronder Ter deze dient te worden

grondslag ingevuld. onderbouwing grondslag

van

welke taken het Vul daarom de wetsartikelen uit de materiewetten in

gaat.

wettelijke

om

aangegeven

deze taken beschreven. Indien de andere de orde vul dit dan in

zijn grondslagen is, bij

waar een van aan

‘Anders, namelijk…”

informatie

NB: Wanneer de GEB-check is de uit de 5.4

ingevuld, GEB-check, paragraaf

neem over

Beleidskader

Voor de zie het UWV hoofdstuk 4. Check

Tip: toelichting AVG-grondslagen, Privacy

een

op

verwerkingen

het de de de Wanneer de

Register grondslag onderbouwing grondslag.

voor en van

van

niet in het is of iets of niet correct vul

verwerking register wijzigt is,

er een

nog opgenomen,

## Beuwv.nl.

## (geanonimiseerd)

in deze

mutatieformulier

stuur

en aan

geef

Geef welke is

grondslag toepassing daarbij onderbouwing:

aan van en een

de taak

verwerking noodzakelijk wettelijke algemeen belang

De is ter UWV.

uitvoering

van van van

Die uit hier het artikel of de

taak vloeit artikel of artikelen

[vul specifieke specifieke

voort

… …

artikelen in uit de Wet SUWI de relevante waarin de taak UWV

(bijvoorbeeld materiewet)

staat

en van

beschreven de is onderbouw de onder deze

verwerking noodzakelijk verwerking

waarvoor en waarom

## ]

taak

valt.

Wet SUWI:

30 Wet

Artikel Suwi: taken

wettelijke

55a:

Artikel

Toezicht;

73a:

Artikel andere

Gegevensverwerking bij uitvoering werkzaamheden;

Dit het

betreft kunnen verwerken die de of

zijn verkregen tijdens uitvoering bij

van

gegevens,

krachtens deze of andere of hen de andere

opgedragen taak, uitvoering

wet

een

aan voor van een

taak of de andere werkzaamheden.

wettelijke uitvoering

voor van

49 Ziektewet: De is

Artikel verzekerde het

verplicht Uitvoeringsinstituut

aan

uit feiten

verzoek of alle

werknemersverzekeringen zijn onverwijld eigen beweging

en

op

te hem moet

dat invloed

omstandigheden delen, redelijkerwijs duidelijk zijn zij

mee

waarvan van

het recht hem

kunnen of de door hem of

zijn hoogte aangevraagde toegekende

een

van aan

op op

ziekengelduitkering.

Anders, namelijk

de andere dan ter

[indien verwerking grondslag ‘noodzakelijk

een

op

… ……….

de taak is dan dient JZ hierover te worden

uitvoering wettelijke algemeen belang’ gebaseerd,

van van

## ]

geconsulteerd.

versie

2021

Sjabloon GEB-rapport juni

Pagina

20 34

van

## VERTROUWELIJK

4. 2 Wordt het BSN verwerkt?

Het BSN is bijzonder privacygevoelig omdat het BSN uniek gekoppeld is

met

name aan een persoon en

,

omdat met het BSN grote hoeveelheden elkaar kunnen worden gekoppeld.

persoonsgegevens aan

Misbruik het BSN kan grote nadelige gevolgen de burger opleveren mede omdat het BSN

van voor voor

,

veel diensten als de kerngegevens wordt gebruikt. De wetgever heeft daarom het gebruik

een van van

het BSN strikte regels gebonden. Tip: toelichting het gebruik BSN’s bij UWV zie de

aan voor een op van

Handleiding gebruik BSN

☐Nee het BSN wordt niet verwerkt

,

☒Ja het BSN wordt verwerkt omdat

,

De grondslag het BSN-gebruik ligt in artikel 10 Wabb in combinatie met de wettelijke taak

voor van

artikel 30 32d 55a SUWI. Dossiergegevens worden gebaseerd het BSN zowel

en op qua

, ,

dossiervorming als het ophalen dossierstukken. Hierdoor het noodzakelijk de

is BSN

van om

,

steekproefsignalen

onderzoekspopulatie te selecteren het uitzetten de de TO’ers.

en voor van naar

wordt gebruikt opgehaalde analyseren. de analyse worden

Het BSN niet te In omgeving

om gegevens

de (inclusief BSN) gemaskeerd verwerkt door middel

## DVK.

persoonsgegevens van een

4. 3 Worden bijzondere verwerkt?

persoonsgegevens

Bijzondere zijn onder andere met betrekking tot de gezondheid

persoonsgegevens persoonsgegevens

,

religieuze- of levensovertuiging. De verwerking bijzondere is alleen toegestaan als

van persoonsgegevens

wettelijke uitzonderingsgrond toepassing is. Wanneer bijzondere worden

er een van persoonsgegevens

verwerkt geef basis welke uitzondering de bijzondere worden verwerkt

aan op van persoonsgegevens en

,

het verwerken bijzondere noodzakelijk is.

waarom van persoonsgegevens

toelichting de verwerking bijzondere bij

Tip: UWV zie UWV

voor een op van persoonsgegevens

Beleidskader paragraaf of bijzonder de

Privacy 5. 1. Voor is

vragen een gegeven een persoonsgegeven

,

uitzonderingsgrond de noodzakelijkheid het IB&P of

contact met eigen team JZ.

en neem op

,

[Check bijlage ‘overzicht persoonsgegevens’ of bijzondere worden verwerkt. Indien

persoonsgegevens

dit het geval is geef dit dan hieronder geef grond welke uitzonderingsgrond (zie

aan en aan op van

,

UWV Beleidskader Privacy de UAVG) UWV bevoegd is deze bijzondere te

en persoonsgegevens

gebruiken. deze uitzonderingsgrond de verwerking

Motiveer toepassing is. Het

waarom op van

dringende advies hierbij advies de ]

is privacyjuristen JZ te

om aan van vragen.

☐Nee worden bijzondere verwerkt

er geen persoonsgegevens

,

☒Ja worden bijzondere verwerkt (zie bijlage ‘overzicht persoonsgegevens’). Dit

er persoonsgegevens

,

gebeurt basis de volgende uitzonderingsgrond:

op van

Op basis artikel 30 UAGV UWV bijzondere verwerken

van mag persoonsgegevens voor zover

noodzakelijk de uitvoering haar wettelijke taak. De taak grond UWV bevoegd is

voor van op waarvan

dit onderzoek te verrichten is vastgelegd in artikel 30 Wet SUWI. In dit artikel staan de taken

van

## UWV.

☐ de verwerking is noodzakelijk goede uitvoering wettelijke taak[Motiveer

voor een van en

geef in welke artikelen deze taken in nationale wetgeving zijn verankerd]

aan waar

de verwerking noodzakelijk de of begeleiding werknemers

☐ is re-integratie

voor van en

uitkeringsgerechtigden in verband met ziekte of arbeidsongeschiktheid.

strafrechtelijke

4. 4 Worden aard verwerkt?

persoonsgegevens van

Strafrechtelijke die maken hebben strafrechtelijke

zijn te met

persoonsgegevens persoonsgegevens

veroordelingen strafbare feiten. Of veiligheidsmaatregelen die daarmee verband houden.

met De

en

verwerking strafrechtelijke alleen als wettelijke uitzonderingsgrond

is toegestaan

van gegevens er een

strafrechtelijke worden verwerkt geef basis welke

toepassing is. Wanneer

van er gegevens aan op van

,

uitzondering deze worden verwerkt dit noodzakelijk

is.

en waarom

Tip: toelichting de verwerking strafrechtelijke aard bij UWV zie

voor een op van persoonsgegevens van

UWV Beleidskader Privacy paragraaf 5. 2. Voor of

vragen een gegeven een persoonsgegevens van

GEB-rapport versie juni 2021

Sjabloon

Pagina

21 34

van

## VERTROUWELIJK

strafrechtelijke aard is de uitzonderingsgrond de noodzakelijkheid Juridische

contact met

en neem op

, ,

Zaken.

[Check bijlage ‘overzicht persoonsgegevens’ of strafrechtelijke aard worden

persoonsgegevens van

verwerkt geef dit hieronder dringende advies is hierbij advies de privacyjuristen

Het

en aan. om aan

vragen]

JZ te

van

☒Nee worden strafrechtelijke aard verwekt

er geen persoonsgegevens van

,

worden strafrechtelijke aard verwerkt (zie bijlage ‘overzicht

☐Ja

er persoonsgegevens van

,

persoonsgegevens’). Dit gebeurt basis de volgende uitzonderingsgrond: [geef wat de

op van aan

uitzonderingsgrond is dit noodzakelijk is]

waarom

de verwerking is noodzakelijk beoordeling verzoek betrokkene

☐ ter

van een van om een

of

beslissing hem te hem prestatie te leveren (zoals het vaststellen

over nemen aan een van

het recht uitkering of het bepaalde sector);

re-integreren

op naar een

Anders namelijk…

☐

,

GEB-rapport versie juni 2021

Sjabloon

uwv

Pagina

22 34

van

## VERTROUWELIJK

4.5

worden de verwerkt het doel

Doelbinding: zijn

ze

voor waarvoor

persoonsgegevens

verzameld of ander doel?

een

voor

In de ‘overzicht is in de kolom doel’ of de

bijlage persoonsgegevens!’ ‘oorspronkelijk

aangegeven

deze worden verzameld of al eerder ten behoeve

gegevensverwerking

voor van een

persoonsgegevens

andere verzameld. Als worden die

gegevensverwerking (doel) zijn gebruikt

er voor

persoonsgegevens

andere beoordeel dan of deze nieuwe is met het

verwerking zijn verzameld, verwerking verenigbaar

een

doel de verzameld.

oorspronkelijk zijn

waarvoor

persoonsgegevens

Beleidskader

het zie UWV 3.3. Neem

Tip: toelichting beginsel doelbinding Privacy paragraaf

voor een

hiervoor contact met Juridische Zaken.

op

Er verwerkt die ander verzameld

worden doel

zijn

een

voor

geen gegevens

verwerkt t.b.v.

de

Oorspronkelijk gebruikte hoofdzakelijk rechtmatige

zijn

een en

persoonsgegevens

het verwerkt

kader de de

deugdelijke uitkeringsverstrekking Handhaving

in ZW. De Directie

van

behoeve

rechtmatige deugdelijke uitkeringsverstrekking.

tevens ten

een en

van

persoonsgegevens

Wel

de de verzameld door

gebruikt beschrijvende analyse

in in eerste instantie

zijn

persoonsgegevens

het recht kennen wel

andere divisies dan de

uitkering continueren, terwijl

toe te te

om

op

verwerkt in de directie zelf

relatie de door worden

steekproef Handhaving

tot

persoonsgegevens

het

verzameld. ook overzicht

(zie sjabloon persoonsgegevens).

met

Deze

de verzamelde behoeve onderzoek.

Handhaving gebruikt verwerking

ten

van

persoonsgegevens

dient hetzelfde doel

(namelijk rechtmatige deugdelijke uitkeringsverstrekking). Handhaving beoogt

en

inzichten te in Dit het

risico’s fenomenen. kan dan fundament indien dit wordt

krijgen zijn

en

—

te te

of

geconstateerd vervolgonderzoeken onrechtmatigheden bestrijden (repressief)

voor om

om

—

met

komen andere

maatregelen/adviezen (eventueel richting divisies) dergelijk

om

te

voorkomen.

misbruik/oneigenlijk gebruik

## is

NB: in GEB extra

de ‘Overzicht kolom

bijlage rapport’ toegevoegd:

een

persoonsgegevens

het het

‘Secundaire omdat

verwerkingsdoel’. toegevoegd verwerkingsdoel

Deze is

primaire

en

in verschillen.

de zoals beschreven dit elkaar

verwerking

rapport

van van

persoonsgegevens

Er wel verwerkt

worden die ander doel

zijn verzameld, namelijk,

een

voor

gegevens

4.6 Wat

is de noodzaak de

verwerking?

van

Beoordeel of de het de

gegevensverwerkingen noodzakelijk zijn verwezenlijken

voor van

voorgenomen

Geef dit deel de voldoet de

processtap

verwerkingsdoeleinden. verwerking

aan waarom van aan

per

minimale Houd met

beginselen gegevensverwerking (subsidiariteit, proportionaliteit). hierbij rekening

van

het feit dat mate de risico kent hoeveelheden

grote

verwerking hoger (verwerken

naar een

gegevens,

verwerken de beschreven moet

bijzondere etc) noodzakelijkheid gedetailleerder

persoonsgegevens

worden.

staat de inbreuk de levenssfeer de de

_Proportionaliteit: persoonlijke bescherming

en van

op

>

de betrokkenen in tot de

evenredige verhouding verwerkingsdoeleinden?

van

persoonsgegevens

>

Subsidiariteit: kunnen de in niet de

verwerkingsdoeleinden redelijkheid andere,

een voor

op

betrokkenen minder worden Benoem de

nadelige wijze, verwezenlijkt? hierbij

overwogen

alternatieven.

nadere het subsidiariteit zie UWV

Beleidskader

Tip: toelichting beginsel proportionaliteit

voor en

op

3.4. Neem contact met Juridische Zaken indien

Privacy paragraaf zijn proportionaliteit

er over

op vragen

subsidiariteit.

en

eisen niet

voldoet de doordat worden

Verwerking proportionaliteit

er meer

aan van

gegevens

het Het dit richt zich het

verzameld dan doel. doel onderzoek

noodzakelijk verkrijgen

voor van van

op

inzicht in kenmerken ZW zich ziekmelden.

de de die herhaald

doelgroep, specifiek

mensen

van

op

Daarnaast inzicht in het risico zich

wordt dat deze

verkregen ZW-klantgroep herhaaldelijk

er een

Dit niet de wordt

kortdurend ziekmeldt de betekent dat

tijdens ZW-uitkering. gehele ZW-klantgroep

De te

onderzocht. wordt door focussen de klanten die

beperkt regelmatig ziekmelding

een

groep op

## (geanonimiseerd)

Het

doen. die

gaat specifiek

mensen

om

## EH

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

versie

2021

Sjabloon GEB-rapport juni

Uwv

Pagina

23 34

van

## VERTROUWELIJK

het heeft

Sociale Zaken

samenwerking Werkgelegenheid (SZW)

In met Ministerie UWV KPMG

en

van

die zich de Ziektewet

onderzoeken laten de misbruikrisico’s voordoen de

uitvoeren in WIA.

en

naar

Het betreft hier welke de

misbruik- risico’s bestaan

oneigenlijk gebruik blijven

en na

die UWV al treft. Deze worden risico's Het

onderzoek

beheersmaatregelen genoemd. huidige

netto

raakt de risico’s:

volgende

netto

Netto risico 11: Verzekerde

waardoor

fingeert gezondheidsklachten, hij arbeidsongeschikt

zou

e

eventueel met

zijn bij ZW-uitkering, hulp tussenpersoon

een

van van

aanvang

(gezondheidsfraude).

ziekte herstel

Verzekerde

fingeert (kortere) perioden opdat gedurende

Netto risico 24:

en

van

e

wordt

waardoor onterecht

langere tijd ziekengeld (draaideurconstructie), opnieuw

ontvangen

wordt

wordt

tijdvak uitkering

gestart ontvangen.

een en een

Dit richt zich met netto risico 24. In de KPMG fiches wordt het

onderzoek dat

name

op aangegeven

risico is met de netto

draaideurconstructie doordat

beperkt beheersmaatregelen beperkt

een een

op

risico Dit inzicht in

onderzoek biedt de

overblijft. mogelijk dergelijke

meer een

van

omvang

Dit risico is in het externe dit zich

draaideurconstructie. onderzoek dat onderzoek

geïdentificeerd

en

verstrekt de dit

noodzaak onderzoek.

daarop richt,

van

(geanonimiseerd)

Ook de selectie doen

wordt door onderzoek

beperkt uitkeringsgerechtigden

te

naar

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

selectie die

kunnen onderzoeken wordt basis

gemaakt

te

it er een van

op gegevens

UWV Daarvan wordt

binnen beschikbaar zoveel

zijn. beschrijvende analyse gemaakt, mogelijk

een

op

Met vinden

basis deze

gemaskeerde klantgesprekken plaats.

van

gegevens. groepen geen

Als de verricht TO.

wordt ook bureau-onderzoek door

aanvulling beschrijvende data-analyse

er

op

(geanonimiseerd)

wordt

Hierbij gekeken bijvoorbeeld

naar

Dit wordt de

bureau-onderzoek gedaan volgende

(geanonimiseerd)

op

‚

(geanonimiseerd)

onderzoekspopulatie:

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

Deze bevat circa 115 klanten 1 oktober

onderzoekspopulatie (peildatum:

2021).

het worden

bureau-onderzoek door ook

controlegesprekken gevoerd. gesprekken

Naast TO Deze

het de

de

kunnen, bureau-onderzoek, bevindingen beschrijvende

met context uit

samen aan

geven

enkel de klanten die

worden

data-analyse. controlegesprekken gevoerd lopende uitkering

Er met

een

de hierboven

hebben. dat de

proportionaliteitsanalyse gekomen genoemde

Vanuit is in

naar voren

30 klanten 26 zitten

onderzoeksgroep (peildatum 2021) lopende uitkering.

met

augustus

een

=

het herstelmelden de

die rondom ziekmelden kunnen worden

Onderwerpen uitgevraagd zijn:

en

communicatie UWV

de klant de de de

begrijpelijkheid regels,

mate

toe,

van

van naar van

het Zie hiervoor 1:

duidelijkheid volgen bijlage gespreksverslag.

te

van

proces.

Deze de eisen

voldoet subsidiariteit omdat de dit

verwerking noodzakelijk

aan van voor

gegevens

verwerkt.

onderzoek andere kunnen worden onderzoek

(minder ingrijpende)

niet manier Het

een

op

dit sterk

dan Bovendien wordt binnen onderzoek

mogelijk rekening gehouden

niet met

zijn.

een

zou

de inbreuk de

zorgvuldige opbouw betrekking verwerking (paragraaf 3.5)

met tot De is

privacy.

zo

op

deze

dat de inbreuk

geeft.

minste

opgezet privacy

op

de heeft

de de

Voorafgaand beschrijvende data-analyse steekproefselectie

en

aan

dit heeft

minimaliseren:

proportionaliteitsanalyse geholpen gegevensverwerking

te

om er

voor

verwerkt minder klanten. Voor de wordt

dat

gezorgd zijn beschrijvende analyse

er van

gegevens er,

Deze binnen UWV

beschikbaar

mogelijk gemaskeerde gewerkt. zijn

met

en

waar

gegevens gegevens

klanten hier niet de

hoeven benaderd worden. Hierdoor wordt de inbreuk

privacy

te

voor

op

geminimaliseerd.

Voor het onderzoek de de keuzes de inbreuk te

steekproef zijn beperken:

volgende gemaakt

naar om

versie

2021

Sjabloon GEB-rapport juni

uwv

Pagina

24

34

van

## VERTROUWELIJK

themaonderzoeker benadert de beschikbare informatie binnen middels bureau-

De eerst UWV

-

heeft

onderzoek voorkomen dat de klant wordt informatie die al

gevraagd hij

te

om naar

Dit is minst

de klant ook het belastend.

doorgegeven.

voor

## =

## Als

uit ziek is

het bureau-onderzoek dat de klant gesprek, dan wordt de klant

blijkt

te

voor een

(geanonimiseerd)

niet

benaderd gesprek.

een

voor

## (geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

het de een

van de aan klant is om de

ij opstellen vragenlijst gedragswetenschapper betrokken,

formuleren. wordt dat worden

zorgvuldig Hierbij expliciet gelet

te

er

er

vragen op geen vragen

de medische of belastbaarheid de klant.

gesteld

situatie

over van

worden derden of of benaderd.

gesproken

Er

getuigen

geen

-

in

basis bovenstaande concluderen dat de alle zoals benoemd

Op verwerking

van we van

gegevens,

is

het overzicht het onderzoek.

bijbehorende noodzakelijk

van voor

persoonsgegevens,

de betrokkene

Transparantie verwerking

4.7

van voor

is dat de betrokkenen de de worden

Uitgangspunt verwerking hoogte gesteld

voor van van

aanvang op

verwerking:

de

Geef of of

>

de is in het UWV onderdeel

register verwerkingen

verwerking

aan van van

opgenomen

uitmaakt in dat Wanneer de niet in het

register verwerking. verwerking

van een

opgenomen nog

is of iets of niet vul mutatieformulier in

register wijzigt is,

correct stuur

er een en

opgenomen,

## leen.

(geanonimiseerd)

deze Voor het decentrale IB&P

contact met team.

aan neem

vragen op

Geef ook hoe betrokkenen de worden Is de

verwerking geïnformeerd. verwerking

>

aan over

onderdeel de klanten of andere UWV? Zo

privacyverklaring privacyverklaring

van voor een van

hoe worden de betrokkenen dan de hun

niet, geïnformeerd verwerking

over van

Wordt dit de betreffende Vul het

persoonsgegevens? toegevoegd privacyverklaring?

aan voor

nog

de mutatieformulier in. Voor contact met het

wijzigen privacyverklaring

van een neem

vragen op

decentrale IB&P team.

>

Neem contact met Juridische Zaken advies als de betrokkenen bewust NIET de

voor over

op

worden.

verwerking geïnformeerd

versie

2021

Sjabloon GEB-rapport juni

Pagina

25 34

van

## VERTROUWELIJK

Opgenomen in register verwerkingen:

van

•

☒Ja data-analyse behoeve frauderisico’s fraudeonderzoek vermeld in

ten staat

van en

,

het verwerkingen

register UWV.

van van

☐Nee [toelichting]

privacyverklaring

Opgenomen in

•

☒Ja de gegevensverwerkingen zijn in algemene zin Via de privacyverklaring

opgenomen.

,

nl worden klanten geïnformeerd dat hun gebruikt kunnen

## UWV.

op persoonsgegevens

worden analyses profilering. Zie pagina 2 via

4

voor en en

https://www. nl/Images/uwv-en-uw-privacy. pdf. Klanten worden niet (pro-) actief

uwv.

geïnformeerd de gegevensverwerking goed onderzoek uit kunnen

te

over om zo een

Indien de betrokkene heeft gehad de onderzoeker DHH zal

contact met

voeren. van er

naderhand altijd brief volgen. Hier wordt bewust gekozen zodat gedegen

een voor er een

onderzoek kan worden gedaan. De omstandigheid dat klanten

aan

rechtmatigheidsonderzoeken kunnen worden onderworpen wel deel uit het

maar van

privacy statement.

[toelichting]

☐Nee

,

Anders [toelichting]

•

,

4. 8 Rechten betrokkene

van

Betrokkenen hebben vanuit de AVG aantal rechten controle te kunnen uitoefenen de

een om op

verwerking hun Het gaat de volgende rechten:

van persoonsgegevens. om

➢ Verzoek inzage in

om persoonsgegevens

➢ Verzoek correctie

om van persoonsgegevens

➢ Verzoek verwijdering

om van persoonsgegevens

➢ Verzoek verwerking tijdelijk stil te leggen

om

➢ Recht bezwaar te maken tegen de verwerking

om

heeft aantal generieke eventuele verzoeken betrokkenen kunnen

UWV te

een processen om van

afhandelen.

Deze hoeven hier niet te worden herhaald. Het gaat hier dat wordt in

er om aangegeven

hoeverre de verwerking (privacy by design) ingericht het verzoek kunnen voldoen.

is te

er op om aan

Indien de verzoeken het kader de rechten betrokkenen kunnen worden afgehandeld

in niet

van van

,

bijvoorbeeld ingewilligd verzoek verwijdering kan worden voldaan omdat

niet

een om waar aan er geen

mogelijkheid is uit het verwijderen dan is dit risico dat in hoofdstuk 5

systeem te

om gegevens een naar

,

dient komen.

te

voren

Tip: toelichting de rechten betrokkenen zie UWV Beleidskader Privacy hoofdstuk 9.

voor een op van

de betrokkene recht of correctieverzoeken uitoefent handelt volgens de

Wanneer zijn inzage DHH

op

,

correctierecht Handhaving. Handhaving heeft haar

instructie Inzage- met activiteiten

en oog op een

eigen instructie ook benoemd is in de regeling inzage- correctierecht 2018. Verder kan

wat UWV

en

,

de betrokkene hierover informatie vinden d. het privacy het register

statement

m. v. en van

verwerkingen. Specifieke handhavingsinformatie https://www. nl/particulieren/overige-

staat

op uwv.

onderwerpen/uwv-controleert/index.

aspx

Belanghebbende heeft tevens het recht bezwaar in te dienen tegen het gebruik diens

van

ten behoeve verdere gegevensverwerking binnen UWV.

persoonsgegevens van

5. Inventarisatie risico’s mitigerende maatregelen

van en

Beschrijf hier de risico’s de betrokkenen die de verwerking verbonden zijn de maatregelen

voor aan en

die zijn getroffen of worden getroffen. Gebruik bijlage I ‘Toelichting het invullen risico’s

op van en

mitigerende maatregelen in sectie 5’ verdere toelichting het inventariseren de risico’s

voor een op van en

maatregelen welke eisen hier gesteld worden.

en aan

GEB-rapport versie juni 2021

Sjabloon

Pagina

26 34

van

## VERTROUWELIJK

Uitwerking Risico-maatregelenmatrix

Risico 1 Het risico medewerkers die daar niet bevoegd zijn

toe ontvangen

op:

medische informatie de klant

van

Als gevolg Er komen medische terecht in de websurvey

van: gegevens

Veroorzaakt door: Het verstrekken medische informatie door de

van

themaonderzoeker in de websurvey die thema onderzoeker heeft

,

ontvangen klant (ondanks dat thema onderzoeker medische

van geen

hoort te ontvangen klant klant daar ook regelmatig

gegevens van en op

wijst kan dit onbewust toch verstrekt worden kan dit onbewust toch

, ,

verstrekt worden)

Consequenties Doordat bijzondere verwerkt worden

ongewenst

voor er persoonsgegevens

,

betrokkene ontstaat risico datalek

er een op een

Classificatie redelijk (3)

Kans

score:

(Kans / Impact) (het is niet dat bijzondere

Impact groot toegestaan

score:

verwerkt worden door medewerkers die hier

niet toe

persoonsgegevens

bevoegd zijn (4)

Classificatie: 12

Maatregel Onderstaande maatregelen vallen buiten de dit GEB-rapport

scope van maar

hebben mitigerende werking:

een

Themaonderzoekers hun functie al geïnstrueerd

zijn vanuit in principe

om

medische informatie verwerken. gebruik maken

te Door te

geen van een

vooropgestelde vragenlijst wordt dit verder teruggebracht.

risico

nog

Binnen dit GEB-rapport:

scope van

Deze vragenlijst is opgesteld in samenwerking

met

een

gedragswetenschapper. De vragenlijst is akkoord bevonden door de

Taskforce Gezondheidsfraude SMZ. Tevens wordt de gevoeligheid

en van

deze klantgroep wat wel/niet gevraagd worden

gegevens en mag

,

in de werkinstructie. Ook wordt in de min mogelijk

opgenomen survey zo

gebruik gemaakt velden waardoor de themaonderzoeker wordt

van open

beperkt de mogelijkheid medische verstrekken. slot

in te Tot

om gegevens

zal dit worden benadrukt tijdens de kick-off zullen

risico wij

en een

medewerker de Taskforce Gezondheidsfraude uitnodigen de kick-

van voor

off hier bij stil

extra te staan

om

Geplande Ja

maatregelen binnen

scope

project/wijziging

Restrisico Er is altijd restrisico omdat het menselijk handelen. Dat

gaat neemt

een om

niet dat in het kader dit onderzoek zoveel mogelijk aandacht wordt

weg van

besteed het voorkomen het verwerken medische

aan van van

persoonsgegeven

GEB-rapport versie juni 2021

Sjabloon

## uwv

Pagina

27 34

van

## VERTROUWELIJK

het verwerken medische door

Risico

2 Het risico

en van

op: opvragen gegevens

onbevoegden

Als het stellen medische de

gevolg gesteldheid

van: over van

van

vragen

klant

door: de de medewerkers medische

Veroorzaakt

onbevoegdheid

van om

te

gegevens op vragen

doordat

Consequenties Schending bijzondere

privacy ongewenst

van

voor

persoonsgegevens

verwerkt worden. het datalek.

betrokkene Ook

ontstaat risico

een

op

Classificatie Kans klein

(2)

score:

is immers niet dat deze

(Kans / Impact) Impact groot (het toegestaan

score:

gegevens

worden verwerkt worden door medewerkers die hier niet toe

opgevraagd

en

bevoegd zijn) (4)

Classificatie:

8

Onderstaande dit

vallen buiten de

Maatregel maatregelen GEB-rapport

van maar

scope

hebben

mitigerende werking:

een

Themaonderzoekers vanuit hun functie in al

zijn principe geïnstrueerd

om

medische informatie te te verwerken. Door te

gebruik

en

geen op vragen

maken wordt dit risico verder

vooropgestelde vragenlijst

van een

nog

teruggebracht.

dit

Binnen

GEB-rapport:

van

scope

vragenlijst opgesteld samenwerking

Deze is in met

een

akkoord bevonden door de

gedragswetenschapper. vragenlijst

De is

Taskforce Gezondheidsfraude wordt

de

gevoeligheid

SMZ. Tevens

en van

deze worden

klantgroep, wel/niet gevraagd

wat

en

gegevens mag

de werkinstructie. Ook wordt de

mogelijk

in in min

zo

opgenomen survey

velden waardoor de themaonderzoeker wordt

gebruik gemaakt

van

open

in de medische verstrekken. Tot slot

beperkt mogelijkheid

te

om

gegevens

zal dit risico worden benadrukt de kick-off zullen

tijdens wij

en een

medewerker de Taskforce Gezondheidsfraude de kick-

uitnodigen

van voor

off hier extra stil te staan

## bij

om

Geplande

Ja

binnen

maatregelen

scope

## wijziging

## project/

## Restrisico

Er is restrisico omdat het handelen. Dat neemt

altijd gaat menselijk

een om

niet dat in het kader dit onderzoek zoveel aandacht wordt

mogelijk

van

weg

besteed het voorkomen het verwerken medische

aan van van

persoonsgegeven

het bewaren

Risico

lang

3 Het risico te

van

op: persoonsgegevens

Als het niet houden de door de

data

gevolg bewaartermijnen

aan

van:

analisten

Veroorzaakt door: onvoldoende met tot de

bewustzijn betrekking

het hiervan

## bewaartermijnen belang

en

Hierdoor bestaat de kans dat niet worden

Consequenties tijdig vernietigd.

voor

gegevens

De dit risico betrokkene is dat

betrokkene

mogelijke consequentie

van voor

medewerkers kennis kunnen dan

langer zijn

nemen van

persoonsgegevens

strikt is.

## noodzakelijk

Classificatie klein

(2)

Kans

score:

(Kans / Impact) redelijk (het

is immers niet

Impact toegestaan

score: om

persoonsgegevens

dan

langer noodzakelijk bewaren) (3)

te

Classificatie: 6

## (geanonimiseerd)

Maatregel

## (geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

versie

2021

Sjabloon GEB-rapport juni

uwv

Pagina

34

28

van

## VERTROUWELIJK

## (geanonimiseerd)

het moment dat ‘overzicht

Op (zie bijlage

persoonsgegevens

de

worden vallen buiten

persoonsgegevens’) overgedragen TO,

aan ze

scope

deze GEB. het O&A-

worden

Persoonsgegevens afronding

van na van

onderzoek met die

de

vernietigd, uitzondering zijn

van

gegevens

TO De is

de deze dat

overgedragen (buiten GEB). planning

aan van

scope

het 4

O&A-onderzoek binnen maanden de wordt

risico-acceptatie

na

dit onderzoek verbonden data-analist

afgerond. verantwoordelijk

De is

aan

het de die

de betrokkenen worden

niet

vernietigen

voor van van

gegevens

het de

onderzoek door

overgedragen (na afronding

## TO IO

en

aan van

‘Data de

werkgroep Lifecycle Management’, inachtneming

met

van

dat de

uitkomsten dat de binnen

onderzoek). waarborging

Ter

van

gegevens

het

worden de tweede data-analist

genoemde vernietigd,

is uit

termijnen

O&A-team het

toezicht

verantwoordelijk gemaakt tijdig vernietigen.

voor

op

De de is

of de

bewaartermijn afhankelijk

van van

gegevens gegevens

DHH heeft

worden of

aangeboden Uitvoering regelovertreding

en er

aan

plaatsgevonden.

Geplande

Ja

binnen

maatregelen

scope

## wijziging

project/

## Restrisico

het

omdat handelen de data

altijd menselijk

Er is restrisico

gaat

een van

om

Dat neemt niet in het

analisten. dat kader dit onderzoek zoveel

van

weg

het het

aandacht wordt besteed voorkomen

mogelijk lang

te

aan van

bewaren

van

persoonsgegevens.

4 Het risico Bewaren niet

Risico locaties die daar

van

op: persoonsgegevens op

Dit betekent de

inbreuk

geschikt zijn. vertrouwelijkheid

voor een

van

op

persoonsgegevens.

Als De of

risico-onderzoeker de data-analist slaat de

gevolg

output

van: van

de

data-analyse persoonlijke schijf

een

op op.

het ontstaan

Veroorzaakt door: Onvoldoende

bewustzijn mogelijke

over van

datalekken.

met ontstaat

Consequenties Vanwege onzorgvuldige

er een

voor

omgang persoonsgegevens

risico De risico

betrokkene datalekken. dit

mogelijke consequentie

van voor

op

is

betrokkene dat door

zijn zijn ingezien mogelijk

en

persoonsgegevens nog

in wie deze niet

bezit iemand bedoeld.

zijn zijn

van voor

gegevens

Kans klein

Classificatie

(2)

score:

kan leiden

datalekken kan

(Kans / Impact) Impact hoog (het schadelijk zijn

tot wat

score:

de

betrokkene, materiële/immateriële schade) (4)

voor

8

Classificatie:

dit onderzoek verbonden data-analist risico-onderzoeker

Maatregel

De

zijn

en

aan

het de

bewaren de

verantwoordelijk juist

voor van van

gegevens

betrokkenen. worden binnen

opgeslagen beveiligde

De

een

gegevens

DMAP. Ter

binnen de dat de de

omgeving waarborging juiste

gegevens op

worden de

tweede data-analist risico-onderzoeker

plek opgeslagen, zijn

en

uit het O8&A-team toezicht

verantwoordelijk gemaakt hierop.

voor

versie

2021

Sjabloon GEB-rapport juni

Pagina

29 34

van

## VERTROUWELIJK

De initieel gedemaskeerde data wordt alleen gezien door de data-analist

betrokken bij dit O&A-onderzoek. Zodra de benodigde databronnen

zijn

gekoppeld de onderzoekspopulatie geselecteerd door de data-

is

en zo

analist wordt de data gemaskeerd door het BSN door

te

vervangen een

,

Verdere analyses worden enkel uitgevoerd gemaskeerde data.

## DVK.

op

Geplande Ja

maatregelen binnen

scope

project/wijziging

Restrisico Er is altijd restrisico omdat het gaat menselijk handelen. Dat neemt

een om

niet dat in het kader dit onderzoek zoveel mogelijk aandacht wordt

weg van

besteed de zorgvuldige bewaren (bijzondere)

aan van persoonsgegevens.

Risico 5 Het risico Onrechtmatige inzage in de de

op: persoonsgegevens van

onderzoekspopulatie

Als gevolg Ongeautoriseerde toegang tot DMAP.

van:

Veroorzaakt door: Het verstrekken licenties die hier

van aan personen geen

recht hebben.

op

Consequenties Vanwege onzorgvuldige met ontstaat

voor omgang persoonsgegevens er een

betrokkene risico datalekken. De mogelijke consequentie dit risico

op van voor

betrokkene is dat zijn zijn ingezien door mogelijk

persoonsgegevens en nog

in bezit zijn iemand wie deze niet zijn bedoeld.

van voor gegevens

Classificatie Kans klein (2)

score:

(Kans / Impact) Impact hoog (het kan leiden datalekken schadelijk kan zijn

tot wat

score:

de betrokkene materiële/immateriële schade) (4)

voor

,

Classificatie: 8

Maatregel wordt zorgvuldig het verstrekken licenties. het

Er met Binnen

omgegaan van

O&A hebben alleen de data-analisten de risico-onderzoekers

team

en

de risico-onderzoekers maken binnen dit O&A

toegang tot DMAP. De

onderzoek gebruik de DMAP omgeving.

geen van

De initieel gedemaskeerde data wordt alleen gezien door de data-analist

betrokken bij dit O&A-onderzoek. Zodra de benodigde databronnen zijn

gekoppeld de onderzoekspopulatie is geselecteerd door de data-

en zo

analist wordt de data gemaskeerd door het BSN te door

vervangen een

,

DVK. Verdere analyses worden enkel uitgevoerd gemaskeerde data.

op

Geplande Ja

maatregelen binnen

scope

project/wijziging

Restrisico de getroffen maatregelen de mogelijkheid ongeautoriseerd

Door is tot

geminimaliseerd.

toegang

Risico 6 Het risico Onrechtmatige inzage in de de

op: persoonsgegevens van

onderzoekspopulatie

Als gevolg Ongeautoriseerde toegang tot DMAP.

van:

Veroorzaakt door: Het verstrekken licenties die hier

van aan personen geen

recht hebben.

op

Consequenties Vanwege onzorgvuldige

met ontstaat

voor omgang persoonsgegevens er een

betrokkene risico datalekken. De mogelijke consequentie dit risico

op van voor

betrokkene is dat zijn zijn ingezien door mogelijk

persoonsgegevens en nog

in bezit zijn iemand wie deze niet zijn bedoeld.

van voor gegevens

Classificatie klein (2)

Kans

score:

(Kans / Impact) de betrokkene (immers dit kan leiden

Impact Hoog tot

score: voor

datalekken schadelijk kan zijn de betrokkene. Denk materiële

wat

voor aan

of immateriële schade) (4)

GEB-rapport versie juni 2021

Sjabloon

Pagina

30 34

van

## VERTROUWELIJK

Classificatie: 8

Maatregel Geïmplementeerde maatregelen:

Geplande maatregelen:

Geplande wordt zorgvuldig het verstrekken licenties. het

Er met Binnen

omgegaan van

maatregelen binnen O&A hebben alleen de data-analisten de risico-onderzoekers

team

en

de risico-onderzoekers maken binnen dit O&A

toegang tot DMAP. De

scope

project/wijziging onderzoek gebruik de DMAP omgeving.

geen van

De initieel gedemaskeerde data wordt alleen gezien door de data-analist

betrokken bij dit O&A-onderzoek. Zodra de benodigde databronnen zijn

gekoppeld de onderzoekspopulatie is geselecteerd door de data-

en zo

analist wordt de data gemaskeerd door het BSN te door

vervangen een

,

DVK. Verdere analyses worden enkel uitgevoerd gemaskeerde data.

op

Restrisico Door de getroffen maatregelen is de mogelijkheid ongeautoriseerd

tot

geminimaliseerd.

toegang

Risico 7 Het risico klanten die het label krijgen fraudeur

op: van

Als gevolg vooringenomenheid bij de TO’ers

van:

Veroorzaakt door: het feit dat klanten in de selectie zitten dit

voor

onderzoek

Consequenties Omdat de klanten geselecteerd zijn dit onderzoek kan het voorkomen

voor voor

betrokkene dat TO’ers geneigd zijn denken dat hier verhoogd risico

te

om een van

fraude is waardoor vooringenomenheid jegens hen

ontstaat.

,

Classificatie

Kans klein (2)

score:

(Kans / Impact) hoog (als klanten als fraudeur worden

Impact gezien

score: en er een

onderzoek wordt kunnen daar volgen) (4)

gestart consequenties uit

naar ze

,

Classificatie:

8

Maatregel Er wordt veel aandacht besteed het informeren TO. Hierin wordt

aan van

vermeld dat het gaat inzicht verkrijgen dat reden is tot

om en er geen

vermoedens regelovertreding door de klanten in de selectie. Dit wordt

van

zowel in de werkinstructie als in de kick-off uitgebreid besproken.

Geplande Ja

maatregelen binnen

scope

project/wijziging

Restrisico is altijd risico omdat het menselijk handelen. niet

Er gaat Dat neemt

een om

dat veel aandacht wordt besteed het voorbereiden TO het

weg er aan van en

voorkomen dit risico.

van

Risico 8 Het risico: cautie wordt niet dat wel had gemoeten.

gegeven wanneer

Als gevolg TO’er bij het het licht

vergeet cautie toe te

van: passen aan

komen ofwel regelovertreding of bij het hebben het vermoeden

van van van

regelovertreding dit door had of het vermoeden opkwam

niet niet

maar en

,

dus de

vergat cautie te

geven.

Veroorzaakt door: als dit niet standaard zijn in het

opgenomen zou

gespreksverslag door de aard het onderzoek of doordat TO mogelijk

van

,

niet voldoende is geïnstrueerd het de cautie.

over geven van

Consequenties Als de klant niet de hoogte is gesteld dat klant belastende

voor op wanneer

betrokkene informatie verstrekt tijdens het gesprek klant ondertussen had

mogen

zwijgen.

Classificatie Kans klein (2)

score:

(Kans / Impact) Impact hoog (als klanten het punt staan informatie te

score: op om

verstrekken terwijl de cautie niet is klant daarom dus de

gegeven en

informatie wel verstrekt dit de klant als gevolg kunnen hebben dat

zou voor

,

GEB-rapport versie juni 2021

Sjabloon

Pagina

31 34

van

## VERTROUWELIJK

consequenties ontstaan in de boete en/of maatregel

er vorm van een een

(4)

Classificatie:

8

Maatregel Er wordt veel aandacht besteed het informeren TO het

aan van over geven

de cautie: het wordt in de werkinstructie besproken ook tijdens de

van en

kick-off wordt de nadruk gelegd.

er op

Geplande Ja

maatregelen binnen

scope

project/wijziging

Restrisico altijd omdat het menselijk handelen.

Er is risico gaat Dat neemt niet

een om

dat veel aandacht wordt besteed het voorbereiden het

## TO

weg er aan van en

voorkomen dit

risico.

van

GEB-rapport versie juni 2021

Sjabloon

uwv

Pagina

32

34

van

## VERTROUWELIJK

6.

Risico-acceptatie verantwoording

en

6.1

restrisico’s

Afweging acceptabel

het reactie

Restrisico’s als

zijn gevolg mitigerende maatregelen geïdentificeerde (bruto)risico's.

van

op

Rest niet uit

risico’s evaluaties

zijn geheel sluiten, behulp periodieke

te met

maar van van

de

onderzoeken dat de klant

werkbeschrijvingen uitgevoerde DHH/UWV impact

zorgt

en

ervoor voor

beperkt blijft.

(geanonimiseerd)

Risico-acceptant:

de in

Restrisico’'s restrisico’s de die dit

acceptabel: afweging mitigerende maatregelen

na van na

deze

onderzoek worden

zijn acceptabel

genomen,

niet

Restrisico's

acceptabel, [toelichting]

## 6.2 BSO

Reactie

Dit worden de BSO hier die hieronder of

GEB-rapport voorgelegd (klik overzicht) zijn

moet

aan voor een

reactie reactie de BSO heeft de GEB: de BSO tenminste de

geeft. betrekking gehele

De moet

haar van

op

beoordelen:

punten

volgende

Is de omschreven? Is de

verwerking begrijpelijk duidelijk?

scope

>

>

de risico’s voldoende in beeld te relateren de beschreven

Zijn gebracht verwerking?

en aan

>

de afdoende is de

Zijn voorgestelde maatregelen bijbehorende planning acceptabel?

en

>

de risico's

Zijn (rest) acceptabel

B: Indien ander ook betrokken is de de dan moet

bedrijfsonderdeel bij totstandkoming GEB,

een van

ook het advies de BSO dat worden in de

bedrijfsonderdeel beoordeling.

van van

opgenomen

## (BSO

Reactie de Business Security Officer

van

de

omschreven risico’s voldoende beeld

gegevensverwerking begrijpelijk

De is in

privacy zijn

en

De

beschreven.

gebracht. maatregelen bijbehorende planning zijn adequaat

met

(geanonimiseerd)

Naam BSO:

Datum: 05-11-2021

deze

de restrisico’s de de

afweging

Stuur reactie BSO Functionaris

rapportage

en

na van van naar

## Meuwv.nl.

Gegevensbescherming

(geanonimiseerd)

## geel

Indien de FG-reactie het markeer de dan in

aanpassing GEB-rapport nodig is, aanpassingen

na van

het document. de risico’s dan ook de worden.

zijn gewijzigd, risico-afweging

Wanneer moet

aangepast

Laat in de nieuwe versie het document de eerdere BSO- FG-reactie in het document staan. Pas

van en

het in 6.3 in de tekst de FG reactie de

én

GEB-rapport geef opmerkingen

aan van een en van

op vragen

de FG het versienummer het

(eveneens geel gearceerd). GEB-rapport

Pas stuur

aangepaste

van aan en

de BSO. BSO reactie onder nieuwe datum.

opnieuw zijn/haar vermelding

De toe

voegt

naar van een

6.3

Risico-acceptatie verantwoordelijke gegevensverwerking

Dit onderdeel wordt nadat de FG heeft dat het het te

ingevuld GEB-rapport

om

aangegeven proces op

stellen is Na dit bericht moet de de de

afgerond. verantwoordelijke gegevensverwerking (vaak

voor

divisiedirecteur of de reactie het eindresultaat de

gemandateerd opdrachtgever)

een van

geven op

## Beuwv.nl

(geanonimiseerd)

GEB. Hierna wordt het in versie X.0

afgeronde GEB-rapport gestuurd opgeslagen

een aan en

in het GEB het is

register, GEB-Rapport afgerond.

waarna

Is met

de akkoord de

verantwoordelijke voorgestelde maatregelen?

Ja

Nee, [toelichting]

de de restrisico's?

verantwoordelijke

Accepteert

Ja

Nee, [toelichting]

afronding

Datum

rapport [dd-mm-jj]

Datum GEB

herbeoordeling [dd-mm-jj]

1

Maximaal 3 datum

rapportage.

jaar afronding

na

versie

2021

Sjabloon GEB-rapport juni

uwv

Pagina

33 34

van

## VERTROUWELIJK

6.4 Reactie Functionaris

Gegevensbescherming

## (FG

Beoordeling door Functionaris Gegevensbescherming

Beste

collega’s,

Bedankt het inzake ‘O&A Thema onderzoek

team 4a:

aangepaste

GEB-rapport

voor

ziekmelden november het hebben

(herhaalpatroon ZW)’,

11 2021. In

ontvangen rapport

op

te

hoe door DHH wordt of klant ziek is

jullie toegevoegd bepaald gesprek.

er een voor een

baseren niet medische of

Hierbij jullie je bepaalde wijzigingen

maar

op gegevens, op

in EA of K3CR indicatie kunnen dat de klant niet kan

telefoontjes

wat

een zou mee

geven

(geanonimiseerd)

werken het In

gesprek. telefoongesprek

(geanonimiseerd)

tussen

aan een

## K3CR die

(geanonimiseerd)

nader dat het vaak voorkomt of

toegelicht

is niet in EA staan

er

gegevens

Mi

hier indicatie Als dit wel het dan het

geval bijvoorbeeld

## AD-

is, gaat

een voor om een

geven.

staan

waarin de de belastbaarheid benoemd of informatie die

rapport

beperkingen

van om

door K&S-medewerkers is in K3CR.

opgeschreven

een

basis het zie ik de hier beschreven

Op GEB-rapport verwerking

aangepaste

van voor

geen

risico’s de rechten betrokkenen. betekent dat het

hoge vrijheden

Dit GEB-

voor en van

kan. verzoek het

richting afronding jullie leggen

te

is

rapport

Mijn GEB-rapport

aan om voor

de zodat die de kan accorderen de

verwerkingsverantwoordelijke, maatregelen

aan en

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

restrisico’s kan Om die reden heb ik in de

accepteren.

en cc

met

De uitkomst de de kan worden

gezet.

bespreking verwerkingsverantwoordelijke

van

in 6.3

vastgelegd paragraaf (Risico-acceptatie verantwoordelijke gegevensverwerking).

ik het definitieve in inclusief

Vervolgens GEB-rapport pdf,

ontvang terug

een

graag

de of

ondertekening verwerkingsverantwoordelijke bewijs accordering (bijv.

van een van

dit wordt dan het

mailwisseling blijkt). gearchiveerd

uit Dit in GEB-

rapport

een waar

register.

Datum: 19-11-2021

collega’s,

Beste

Bedankt het het inzake ‘O&A Thema onderzoek

toesturen

team 4a:

GEB-rapport

voor van

ziekmelden 5 november 2021.

ontvangen

(herhaalpatroon ZW)’, Mijn complimenten

voor

op

dit helder beschreven Het beeld de

GEB-rapport. geeft duidelijk verwerking

rapport

een van

de risico’s.

bijbehorende

en

het heb ik het of klant ziek

bepalen

te

N.a.v. is

rapport

een over een voor een

nog vraag

o.b.v. het bureauonderzoek. Hoe wordt dit In het

gesprek precies gedaan? GEB-rapport

dat het de medische verwerken. lees ik het

bedoeling

staat te

niet is

Graag

om

gegevens

antwoord deze of het

geel gemarkeerd ‘wijzigingen bijhouden’

via in

terug

op vraag nog

rapport.

Na deze verwacht ik dat ik advies kan de

beantwoording uitbrengen

van een over

vraag

dat het kan. Voor zie ik het

verwerking GEB-proces richting afronding

eerst

en nu

aangepaste tegemoet.

GEB-rapport

Datum:11-11-2021

Restrisico’s Autoriteit

besproken Persoonsgegevens (AP)?

met

versie

2021

Sjabloon GEB-rapport juni

Pagina

34 34

van

## VERTROUWELIJK

[Beschrijf of

de restrisico’s zijn besproken met de AP ja wat besproken is door wie

en zo er wanneer

, , ,

welke uitkomst]

met

en

GEB-rapport versie juni 2021

Sjabloon

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

I Art. 5.1 lid 2 sub d

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de inspectie, controle en toezicht door bestuursorganen

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

## T

Valt buiten de reikwijdte van het verzoek

---

Bron: [Woo-besluit inzake beleid en statische gegevens over rechtmatigheidsonderzoeken](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken) · [Bijlage 16 - 018c 20211119 GEB rapport herhaalpatroon ziekmelden aangepast FG Reactie (PDF, 18 MB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/ee176d5c-508c-4766-9724-ebf0dcc552c9/bijlage-16.pdf)
