---
source_id: 2025-08-25-woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken/2025-08-25-bijlage-14
publication_slug: 2025-08-25-woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken
pdf_slug: 2025-08-25-bijlage-14
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/d3a4c4f8-86b6-4c1e-b31e-6b63624f6c82/bijlage-14.pdf
publication_title: Woo-besluit inzake beleid en statische gegevens over rechtmatigheidsonderzoeken
publication_date: '2025-08-25T22:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Bijlage 14 - 018a Onderzoeksplan Herhaald patroon Ziektewet v1.0 (PDF,
  12 MB)
retrieved_at: '2026-06-30T12:43:11+00:00'
sha256: 7a40a7a306fe17a28f98ccb685fb9072827fb03c52349f1c64bb521d49ac4d2a
page_count: 28
ocr_used: false
---

uwv

UWV O&A Team 4a

-

## Patroon

## Herhaald Ziektewet

Onderzoeksplan

&

Risicomanagement Intelligence (R&I)

(geanonimiseerd)

## J

O&A-team 4a

04 oktober 2021

Definitief versie 1.0

Onderzoeksplan

## UWV

Datum

04 oktober 2021

Auteur

Status

## (geanonimiseerd)

a

Concept

Versie

Ons kenmerk

1.0

Pagina

2 27

van

## |

Versie

beschrijving aanpassing

Status Datum Korte

## Concept

0.1 22-07-2021

Onderzoeksplan

(geanonimiseerd)

Eerste

opzet

(geanonimiseerd)

## Concept

0.2 04-08-2021 Feedback verwerkt O&A kader

juridisch

team, opzet

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

## Concept

0.3 25-08-2021 Enkele kader

wijzigingen aanvullingen gedaan, juridisch aangevuld

en

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

## Concept

team

0.4 27-08-2021 Feedback verwerkt O&A

(geanonimiseerd)

Business

Feedback verwerkt Trekkers O&A

Advies, Manager R&I,

(geanonimiseerd)

En

1.0 Definitief 04-10-2021

## ZW

Beleid Uitkeren Taskforce Gezondheidsfraude

teams,

en

Documentbeheer

## | |

Status Datum

Versie Reviews

(geanonimiseerd)

team

## 0.1 26-07-2021 O8&A

Concept

en

(geanonimiseerd)

02 19-08-2021

|concept

## |

## 0.3 25-08-2021 O&A

Concept

team

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

Advies

(Business (Manager R&I),

## | O&A

Beleid Uitkeren

teams),

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(Trekkers ZW)

0.4 15-09-2021

Concept

en

(Taskforce Gezondheidsfraude)

## UWV

©

Uitvoeringsinstituut werknemersverzekeringen.

Niets uit in

Alle rechten voorbehouden. deze worden

uitgave verveelvoudigd, opgeslagen geautomatiseerd gegevensbestand

een

mag

in

of of door of andere

openbaar gemaakt, enige enige wijze, hetzij elektronisch, mechanisch, fotokopieën, enig

vorm

op opnamen op

manier

zonder de

voorafgaande schriftelijke toestemming uitgever.

van

Onderzoeksplan

Datum

04 oktober 2021

Versie

1. 0

Pagina

3 27

van

Inhoud

Aanleiding

1 5

2 Omschrijving thema 6

2. 1 Probleemdefinitie 6

2. 1. 1 Ziektewet: recht duur 6

en

Ziekmelden ZW-uitkering

2. 1. 2 7

en aanvraag

2. 1. 3 Het risico 8

2. 1. 4 Netto risico’s 8

3 Onderzoeksopzet 10

Doelstellingen

3. 1 10

3. 2 Onderzoeksvragen 10

3. 3 Onderzoekspopulatie 11

3. 3. 1 Beschrijvende data-analyse 13

Bureau-onderzoek controlegesprekken

3. 3. 2 15

en

3. 3. 3 Benodigde data 15

4 Verkennend onderzoek 16

4. 1 Risico’s UWV 16

voor

Eerder onderzoek

4. 2 16

4. 2. 1 Interne onderzoeken UWV 16

4. 2. 2 Wetenschappelijk onderzoek 17

4. 3 Brononderzoek 18

ZW-uitkering

4. 3. 1 Proces 18

aanvraag

4. 3. 2 ZW-Arbo 2019 20

vóór

proces

4. 4 Klantcommunicatie 21

5 Juridisch kader 23

Inlichtingenplicht

5. 1 23

5. 2 Gezondheidsgegevens 23

5. 3 Herzien of intrekken de uitkering terugwerkende

met

van

kracht

24

6 Stakeholders 25

6. 1 Interne stakeholders 25

6. 2 Externe stakeholders 25

Planning inzet

7 26

en

7. 1 Planning 26

7. 2 Inzet 26

8 Deelnemers onderzoek 27

Onderzoeksplan

Datum

04 oktober 2021

Versie

1. 0

Pagina

4 27

van

Onderzoeksplan

## UWV

Datum

04 oktober 2021

Versie

1.0

Pagina

5 27

van

## Aanleiding

1

onderzoek richt zich het Ziektewet’. als door

‘Herhaald thema-idee

Dit risico Dit risico is

patroon

een

op

de de

themaonderzoeker

Handhaving (DHH) ingebracht bij afdeling

Directie &

Risicomanagement

van

het het vermoeden dat het

Intelligence (R&I). Tijdens Themaoverleg mogelijk

is is

geuit

om

na

vier weken

drie à

ziekmelding Ziektewetuitkering (hierna: ZW-uitkering)

te

ontvangen,

een een

weken drie vier weken

aantal later à

herstelmelding doen, ZW-uitkering

te te

en een weer een

De is dit zich

dat kan

veronderstelling herhaalt, jaren ZW-uitkering

ontvangen. patroon

men een

wanneer

## (geanonimiseerd)

ontvange

## (geanonimiseerd)Tevens

is dit risico

gekomen tijdens

naar voren

de risico-inventarisatie de Ziektewet door Het is in het fiche ZW’

KPMG! beschreven

‘Herhaalpatroon

op

staat vermeld onder 24 de risico-inventarisatie ZW WIA. Dit heeft als

onderzoek doel

en nummer van en

inzicht te in de mate dit risico

voorkomt.

geven waarop

De 104 weken. de te tellen

duur de maximaal

ZW-uitkering bedraagt Hierbij begint uitkeringsduur

van

de eerste die binnen vier weken worden

vanaf elkaar

ziektedag. Ziekteperiodes opvolgen, opgeteld

voor

het de de Indien de vier weken wordt

maximale duur klant of beter

bepalen uitkering. langer is,

van

van

de nul.

duur de klant maakt dan

ZW-uitkering teruggebracht aanspraak

De

opnieuw

weer

van naar

op

weken de weken komt de klant

de

ZW-uitkering. mogelijk aanmerking WIA-uitkering.

104 Na 104 in

voor

het de enkele

ZW-Arbo

ZW-uitkering (hierna:

In zijn punten

voor van een

proces aanvraag proces)

## (geanonimiseerd)

eïdentificeerd het het

die (gecombineerd) bijdragen

ontstaan risico.

aan van

## (geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

us voor wanneer een

UWV die manier onterecht meerdere

kortdurend ziekmeldt* én

bij mogelijk mogelijk perioden

en

voor

op

Dit wordt ook wel

draaideurconstructie

uitkering aanvraagt. genoemd.

een een

Het heeft het inzicht te in

onderzoek tracht

preventieve insteek, waarbij verkrijgen

een

de kenmerken de die zich

kortdurend

(I) ZW-klantgroep herhaaldelijk ziekmeldt,

van

het risico dat de zich ziekmeldt de

kortdurend

(II) ZW-klantgroep herhaaldelijk tijdens ZW-uitkering

en

risico's UWV die

de hieruit voortvloeien.

(III) (financiële)

voor

wordt de hand door

bureau-onderzoek

bewerkstelligd beschrijvende data-analyse,

Dit

aan een

van

de

themaonderzoekers de

(TO) controlegesprekken onderzoekspopulatie ondersteuning

met ter

en van

basis de inzichten

data. kunnen worden

gekregen mogelijke aanbevelingen gedaan

met

Op

van

het het het

ZW-beleid

betrekking en/of perken.

tot risico in te

ZW-proces

om

Netto

fingeert

risico 24: Verzekerde ziekte herstel

(kortere) perioden opdat gedurende langere tijd

nr. van en

wordt waardoor onterecht wordt

ziekengeld (draaideurconstructie), opnieuw tijdvak

ontvangen gestart

een en een

wordt Zie: KPMG Onderzoek misbruikrisico's ZW onderdeel ZW.

uitkering (2020). Rapport WIA,

ontvangen.

en

5 2021

Geraadpleegd juni https://www.rijksoverheid.nl/documenten/publicaties/2020/12/14/bijlage-31-kpmg-

van

op

rapport-zw-project-uwv-szw

*

Ten de coronacrisis is het verruimd 4 weken indien de is COVID-

tijde ziekmelding gerelateerd

van naar aan

proces

19. In het ZW-Arbo komen deze terecht in de klant dus

ziekmeldingen triage-uitkomst TO, waarbij aangeeft

proces

kort ziek te niet eerder ziek te

zijn zijn geweest.

en

$

of heeft

frequent

Er is verzuim indien de klant zich 3 keer in

sprake ziekgemeld jaar.

van meer een

4

de terecht is niet.

of of

Ongeacht ziekmelding

Onderzoeksplan

## UWV

Datum

04 oktober 2021

Versie

1.0

Pagina

6 27

van

2 thema

## Omschrijving

2.1 Probleemdefinitie

UWV heeft het risico verzuim

kortdurend aanvaard.

niet-rechtmatige uitkering bij

## (geanonimiseerd)

een

op

## (geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

Niet-rechtmatig uitkeren bij frequent kortdurend verzuim is daarentegen

(no een

## (geanonimiseerd)

eaccepteerd risico,

## Üü

## (geanonimiseerd)

dat worden waardoor het niet WIA-

ziekteperioden samengevoegd mogelijk

## zonder

tot

een

wordt de door UWV kortdurend verzuim

komt. controle

beoordeling Daarentegen frequent

op

de de klant zelf.

voornamelijk gebaseerd inlichtingenplicht

van

op

Dit onderzoek richt zich het risico dat klanten zich ziekmelden zonder de

dat

herhaaldelijk ziekmelding

op

wordt klanten deze manier onterecht

plausibiliteit gecontroleerd mogelijk mogelijk

en en voor

op op

meerdere Dit risico is daarnaast ook

perioden, uitkering mogelijk gerelateerd

een aan

aanvragen.

indien klanten zich ziekmelden ziek

gezondheidsfraude, opzettelijk frequent terwijl

niet

zij zijn.

Onderzoek risico’s ziekte klanten door medewerkers

gerelateerd gezondheid

DHH is

en van van

naar aan

de kwestie. deze

verband

Algemene verordening gegevensbescherming (AVG) lastige

in met Om

een

reden richt dit onderzoek zich het inzicht de kenmerken de

voornamelijk verkrijgen

in

van

van

op

die zich ziekmeldt in hoe het de communicatie de

kortdurend

klantgroep herhaaldelijk zij

en en

proces,

rondom het ziekmelden herstelmelden Om het risico verder is het

regels definiëren,

te

en ervaren.

allereerst de Ziektewet het het kort

belang ZW-uitkering

toe te

van en voor van een

proces aanvragen

lichten.

2.1.1 Ziektewet: recht duur

en

De Ziektewet zieke werknemers het recht als

(ZW) geeft uitkering zij werkgever

een meer

op geen

hebben hun loon door te betalen. Het wordt daarom ook wel De

vangnetregeling genoemd.

om een

dit onderzoek de die vallen onder deze ook wel

doelgroep ZW-uitkeringsgerechtigden regeling,

is

van

Onder deze verzamelterm vallen werknemers die

‘vangnetters’ genoemd. 1) werkgever (meer)

geen

of ziekterisico daarom ziekte recht hebben

hebben, 2) vastgesteld hoog hebben, bij

## ZW-

een en een

op

hier zieke zieke zieke werknemers hun

uitzendkrachten

uitkering. (I)

Het wie

gaat WW-ers,

om en van

dienstverband werknemers de

afloopt tijdens ziekte, (II) werkgever

wie

en om voor een

vanwege

element

kan

arbeidsongeschiktheid aanspraak no-riskpolis maken, orgaandonoren

van een en

op

Een verdere de komt in

vrouwen.” aanbod hoofdstuk

specificering onderzoekspopulatie

van

zwangere

3.3.

De duur de betreft 104 weken. kan

maximaal

ZW-uitkering Bij blijvende arbeidsongeschiktheid

van na

104 weken de in die elkaar binnen vier weken

ZW-uitkering WIA-uitkering. Ziekteperiodes

een

overgaan

worden elkaar het de 104 weken. Als

opvolgen, bij opgeteld bepalen termijn

voor van van een

werknemer dan weken helemaal beter weken.

langer begint

vier is nieuwe 104

geweest, termijn

een van

de verzekerden

uitkeringsduur ziektedag. gelden

## wachtdagen.®

De start eerste Voor twee De

sommige

op

wordt dan vanaf de derde ziekte uitbetaald.

ZW-uitkering dag

pas

5

Divisie SMZ Divisie Uitkeren inzake ZW-Arbo. 7 2021

(2018). Adviesaanvraag herinrichting Geraadpleegd juli

en

op

via

## https://digitalewerkplek.sharepoint. uwv.nl/documentcenter/Documenten/Medezeggenschap/Vergaderinformatie/2017/

20180329

Adviesaanvraag%20ZW-Arbo%201.1%20def.pdf

$

Ten de coronacrisis is het verruimd 4 weken indien de is COVID-

tijde ziekmelding gerelateerd

van naar aan

proces

19,

7

Bedrijfswoordenboek: http://hb.info.uwv.nl/bedrijfswoordenboek

20 2021 via

Vangnetters. Geraadpleegd juli

op

8

betreft

Dit werknemers die uit dienst nadien ziek

uitzendkrachten, thuiswerkers, oproepkrachten zijn

en en

gegaan

worden

(nawerking Ziektewet).

Onderzoeksplan

## UWV

Datum

04 oktober 2021

Versie

1.0

Pagina

7 27

van

2.1.2

Ziekmelden

ZW-uitkering

en

aanvraag

zich het

klant meldt de tweede de website

ziek, uiterlijk verzuimdag, geval

De via UWV. In

Mijn

waar

op

deze doen. de worden de

sprake werkgever verplicht melding ziekmelding

is is te

Bij

een een

van

standaard

volgende opgevraagd:

gegevens

De ziek

datum de klant werd.

waarop

-

De

datum herstel

(naar verwachting).

van

-

te

Of de klant verwacht de kunnen voldoen.

WW-verplichtingen

aan

-__

Of de klant de de de

hoogte plichten ZW-uitkering.

is

van van

op

-__

het

de de

ziekmelding begint ZW-uitkering (zie figuur 1).

Na De

registratie

een

voor van

proces aanvraag

de vindt automatisch of wordt door administratief medewerker

ziekmelding geheel plaats

een

van

het

wordt automatisch de verzoek de

gedaan. Vervolgens ontvangstbevestiging doorgestuurd

met

in

vullen.® basis de vindt automatische

digitale vragenlijst Op vragenlijst triage

plaats.!®

te

van

de wordt onder de de de

Afhankelijk triage-uitkomst supervisie verzekeringsarts plausibiliteit

van van van

MVB Wanneer is

door wordt dat verzuimt

ziekmelding bepaald. vastgesteld sprake frequent

een

van

in MVB

wordt de de de

multidisciplinair overleg (MDO) verzekeringsarts besproken.

met

een en

aanvraag

het MVB

basis de vooronderzoek de kan de

Op ingevulde digitale intake-vragenlijst

en

van van

In het verzuim

snel beslissen de de

verzekeringsarts afhandeling geval frequent

over van van

aanvraag.

in het

kan de worden

overgedragen verzekeringsarts tweedelijnsproces

een een

aan voor

aanvrager

beoordeling.

is het

Nadat de de divisie Uitkeren

plausibiliteit vastgesteld, bepaalt uitkeringsdeskundige recht,

een

van

het

de de duur de de betaalt de direct

hoogte uitkering. beslissing recht, ZW-uitkering

Na UWV

en

van

op

de klant of de als die Indien de de

werkgever ZW-uitkering

uit is. is start

toegewezen,

er

aan na

aanvang

de hiervan

gemaakte eerstelijnsdienstverlening. dienstverlening

maat De intensiviteit

zijn

en

op

de de de verwachte verzuimduur.

afhankelijk

vangnetcategorie, triage

en

van

1.

Globaal

Figuur ZW-uitkering

proces aanvraag

## (geanonimiseerd)

9

Dit het zieke WW-ers wordt

af verstuurd.

wijkt waarbij vragenlijst

van van

proces geen

10

Zie 3 het de de

hoofdstuk ZW-Arbo inclusief

volledige beschrijving eerstelijns uitleg triage-

voor een van van

proces

uitkomsten.

## H

aangeeft frequent

Indien de klant niet ziek te komt de in TO.

klant automatisch

geweest zijn, volgens protocol triage

Het vaststellen verzuimd is alleen als de klant antwoord

dus zelf

frequent mogelijk eerlijk geeft.

van

Onderzoeksplan

## UWV

Datum

04 oktober 2021

Versie

1.0

Pagina

27

8

van

2.1.3 Het

risico

(geanonimiseerd)

ziekteverzuim verband

(geanonimiseerd)

in met COVID-19 is

Bij

het weken. het

beleid verruimd beide gevallen vindt niet-rechtmatig uitkeren

vier In UWV risico

naar op

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

Zo het hoe in

beschreven deze de wordt

blijkt discrepantie zijn praktijk

te tussen

er en

een

proces

In het 2 weken

beschreven dat verzuimduur dan

bij

uitgevoerd.!?

staat tot met

meer en een

van

proces

13 weken T1 T3)

verzuimduur of (triage-uitkomsten gecontroleerd worden

tot met moet

meer en

van o

(geanonimiseerd)

verzuim.

frequent

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

uitvoeren is niet Gezien

Of alle deze controle de

regio’s duidelijk.

tussen het is het in

de dat uniformiteit

discrepantie praktijk, triage-uitkomst TO, mogelijk

en

voor

proces

uitvoer controle

de deze ontbreekt.

van

Indien wordt de ook dat

frequent vastgesteld, besproken Hierbij geldt

verzuim is in MDO.

een

aanvraag

het zelf wel

door de klant dan door de

frequent

verzuim moet MVB moet

zijn zijn

aangegeven

het

alvorens kan worden dat alle

geconstateerd bij besproken. mogelijk gevallen

MDO Het is niet

een

van

dit komen.

frequent

verzuim tot

punt

Een is

de beschikbare de divisie

bijkomende moeilijkheid beperkte, capaciteit verzekeringsartsen bij

van

SMZ. Dit heeft is

dat onvoldoende beschikbaar kunnen controleren

gevolg mogelijk capaciteit

tot te

er

om

de

plausibiliteit (frequente) ziekmeldingen.

van

op

Het risico uit deze in het in is het

dat dit onderzoek wordt

punten voortvloeit, onderzocht,

en

proces

(geanonimiseerd)

die zich

fenomeen dat klanten kortdurend

herhaaldelijk, ziekmelden

én

## (geanonimiseerd)

daardoor onterecht meerdere

mogelijk mogelijk perioden

en een

voor

Ml

Dit risico met netto

de risico's die de

uitkering hangt zijn gekomen tijdens

samen naar voren

aanvragen.

risico-inventarisatie Ziektewet WIA KPMG.

de door

en

op

2.1.4 Netto

risico’s

het heeft

Sociale Zaken

samenwerking Werkgelegenheid (SZW)

In met Ministerie UWV KPMG

en

van

zich de Ziektewet

onderzoeken laten de misbruikrisico’s die voordoen de

uitvoeren in WIA. Het

en

naar

hier risico’s welke

betreft misbruik- bestaan de die

oneigenlijk gebruik blijven beheersmaatregelen

en

na

UWV treft. Deze Het

al worden risico’s onderzoek raakt de

genoemd. huidige volgende

netto netto

risico's:

Netto risico 11:

Verzekerde waardoor

fingeert gezondheidsklachten, hij arbeidsongeschikt

e

zou

eventueel

bij ZW-uitkering, hulp

met

zijn tussenpersoon

een

van van

aanvang

(gezondheidsfraude).

Netto risico 24: Verzekerde ziekte herstel

fingeert (kortere) perioden opdat gedurende

en

van

e

wordt waardoor onterecht

langere tijd ziekengeld (draaideurconstructie),

ontvangen opnieuw

een

wordt wordt

tijdvak uitkering

gestart ontvangen.

en een

1

Uit brainstormsessie 1 Uitkeren ZW SMZ is dat

(plaatsgevonden juli 2021) gekomen

met

een en naar voren er

op

## gp:

verschil is tussen wat in de staat wat in de

procesbeschrijving praktijk uitgevoerd

een en

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

5

Zie tabel 1 in 4.3.1 Proces de

Hoofdstuk

ZW-uitkering triage-uitkomsten.

voor

aanvraag

Onderzoeksplan

Datum

04 oktober 2021

Versie

1. 0

Pagina

9 27

van

Dit onderzoek richt zich met netto risico 24. In de KPMG fiches wordt dat het risico

name op aangegeven

draaideurconstructie beperkt is doordat met de beheersmaatregelen netto risico overblijft.

op een geen

Dit onderzoek biedt mogelijk inzicht in de dergelijke draaideurconstructie.

meer omvang van een

Onderzoeksplan

Datum

04 oktober 2021

Versie

1. 0

Pagina

10 27

van

Onderzoeksopzet

3

3. 1 Doelstellingen

doel dit onderzoek drieledig. beoogt:

Het is Het

van

Inzicht verkrijgen in de kenmerken de ZW-klantgroep die zich herhaaldelijk

1. te

van

kortdurend ziekmeldt;

2. Inzicht te verkrijgen in het risico dat de ZW-klantgroep zich herhaaldelijk kortdurend

ziekmeldt tijdens de ZW-uitkering;

en

Inzicht verkrijgen de (financiële) risico’s die hieruit voortvloeien.

3. te in UWV

voor

Dit wordt onderzocht de hand beschrijvende data-analyse bureau-onderzoek door TO

aan van een en

,

controlegesprekken de onderzoekspopulatie ondersteuning de data. Op basis de gekregen

ter

van van

inzichten kunnen mogelijk aanbevelingen gedaan worden betrekking het ZW-beleid of het ZW-

met tot

en

het risico in perken (preventieve insteek).

te

proces om

,

Indien daartoe aanleiding is duidelijke indicaties aanwezig zijn die duiden vermoedelijke

en op een

overtreding zal de TO’er daar opvolging In het geval vermoedelijke gezondheidsfraude

aan geven. van

,

zal melding worden gedaan bij de Taskforce Gezondheidsfraude. Gezien de aard het doel

er een en van

het onderzoek is de verwachting daarentegen dat dergelijke vermoedens bijna niet zullen ontstaan.

,

3. 2 Onderzoeksvragen

het beantwoorden de onderzoeksvragen wordt onderscheid gemaakt de beschrijvende

Bij tussen

van

data-analyse het bureau-onderzoek de controlegesprekken door TO. onderzoeksvraag die de

De in

en

,

beschrijvende data-analyse centraal

staat is:

14

1. Hoe zien de doelgroepen eruit?

a) Wat is de de doelgroepen?

omvang van

b) Welke kenmerken hebben de doelgroepen?

c) Hoe ziet het patroon herhaaldelijk kortdurend ziekmelden eruit?

van

d) In hoeverre doet frequent kortdurend ziekmelden zich in de perioden 2016 2018

voor

-

2019 2021?

en

-

Naast de beschrijvende data-analyse wordt ook onderzoek door TO gedaan. Dit laatste zal bestaan uit

er

bureauonderzoek (onderzoek in de UWV-systemen) controlegesprekken. Voor dit deel het

en van

onderzoek is de volgende onderzoeksvraag geformuleerd:

2. Hoe ZW-klanten die zich herhaaldelijk kortdurend ziekmelden de communicatie het

ervaren

,

de regels rondom het ziekmelden betermelden?

proces en en

De veronderstelling is dat klanten die zich herhaaldelijk ziekmelden mogelijk het het

proces van

ziekmelden herstelmelden niet begrijpen. Ook is het mogelijk dat zij vinden dat de informatie

en

verstrekking de communicatie hieromtrent verbeterd kan worden.

en

Op basis de resultaten uit de beschrijvende data-analyse het bureau-onderzoek

van en

,

controlegesprekken zijn overkoepelende onderzoeksvragen geformuleerd.

frequent

3. In hoeverre is het kortdurend ziekmelden door ZW-klanten voorkomend risico?

een

14

De doelgroepen worden in paragraaf 3. 3 verder toegelicht.

Onderzoeksplan

## UWV

Datum

04 2021

oktober

Versie

1.0

Pagina

11 27

van

4. manier UWV risico?

welke ondervindt dit

Op gevolgen

van

3.3

Onderzoekspopulatie

De uit:

onderzoekspopulatie bestaat

## (geanonimiseerd)

waarin is

Ook wordt vóór het het ZW-Arbo

gekeken populatie 2019, jaar

aangepast.

naar een

proces

Dez rzoek: lati

taat uit:

## (geanonimiseerd)

met met in De

Klanten klanten dit onderzoek

no-riskpolis WAZO-uitkering zijn uitgesloten.

een en een

is met

reden hiervoor dat klanten no-risk die herhaald ziekmelden

polis patroon

een

een van

—

zien

betermelden laten het de

algemeen logische verklaring hebben, namelijk algemene

een

over

het

deze Ook de heeft herhaald

gezondheid doelgroep. WAZO-populatie logische verklaring

van een voor

De wel

worden

patroon, namelijk zwangerschaps- en/of bevallingsklachten. volgende

groepen

## (geanonimiseerd)

## ES

(geanonimiseerd)

Ondanks dat orc: deze

## menma

in De is

de redenatie hierachter dat

alsnog onderzoekspopulatie.

(geanonimiseerd)

groep meegenomen

het zich richt het inzicht in

onderzoek verkrijgen de kortdurend

herhaaldelijk

## Wivore

die zich

op populatie

ziekmeldt. de klant de hier minder de

vervolgens betaald, belang.

(geanonimiseerd)

Dat uit is Daarnaast is

van

reden het ziekmelden direct zoals dat wel

herhaaldelijk duidelijk, bij

niet is met WAZO-

van een

personen

of no-risk

uitkering polis.

een

## (geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

Onderzoeksplan

Datum

04 oktober 2021

Versie

1.0

Pagina

12 27

van

aantallen?®

Onderstaand laat overzicht de de

proportionaliteitsanalyse onderzoekspopulatie

een van van

zien.

## (geanonimiseerd)

wordt het

proportionaliteitsanalyse uitgevoerd

de van onderzoek.

bij

aanvang

Onderzoeksplan

## UWV

Datum

04 oktober 2021

Versie

1.0

Pagina

27

13

van

3. 2016 2018

Figuur Proportionaliteitsanalyse onderzoeksgroep

—

Beschrijvende data-analyse

3.3.1

Om

beeld de wordt

krijgen onderzoekspopulatie beschrijvende data-analyse uitgevoerd

te

een van een om

De kenmerken:

de kenmerken worden de

vergelijken. vergeleken volgende

tussen te

groepen groepen op

## (geanonimiseerd)

Onderzoeksplan

Datum

04 oktober 2021

Versie

1.0

Pagina

## (geanonimiseerd)

Onderzoeksplan

uwv

Datum

04 oktober 2021

Versie

1.0

Pagina

15 27

van

3.3.2

Bureau-onderzoek

controlegesprekken

en

Als verricht

de wordt ook bureau-onderzoek door

aanvulling beschrijvende data-analyse Hierbij

## TO.

op

wordt de verschillende informatie die kan

gekeken belang

in

UWV-systemen zijn

naar van voor ons

onderzoek. informatie kan

Interessante

zijn:

## (geanonimiseerd)

betreffen klante

onderzoekspopulatie

(geanonimiseerd)

De

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

Gezien het

geringe

in is 115

aantal klanten deze besloten de klanten onderzoeken

categorie gehele populatie

te

om van en

trekken.

steekproef

te

geen

Naast het TO Dit

bureau-onderzoek worden door ook

controlegesprekken gevoerd. zijn

inzicht willen Deze inzichten

ook kunnen

controlegesprekken waarbij wij verkrijgen. verkregen

context

uit

de de wordt alleen de

bevindingen beschrijvende data-analyse. Hierbij gekeken

aan naar

geven

Vanuit is in de

de dat hierboven

lopende uitkeringen. proportionaliteitsanalyse gekomen

naar voren

klanten??

circa 30 zitten met

zullen die

genoemde onderzoeksgroep lopende uitkering. Onderwerpen

een

het ziekmelden

rondom herstelmelden kunnen worden

uitgevraagd zijn:

en

-__De communicatie UWV toe

de klant

van naar

de

begrijpelijkheid regels

De

van

-

Mate het

duidelijkheid volgen

te

van van

proces

-

De TO in in

resultaten de onderzoeken de worden door Phoeniks web

controlegesprekken

en en een

van

vastgelegd.

survey

3.3.3

data

Benodigde

het

wordt de

beschrijvende data-analyse uitgevoerd analyse (Dmap),

De in R&I Voor

omgeving

van

bureau-onderzoek de worden de

controlegesprekken volgende geraadpleegd:

systemen K3CR,

en

Archief

Elektronisch

Phoeniks, (EA),

## WWO UZS.

Suwinet,

en

21

peildatum deze aantallen is 1 2021. Deze aantallen kunnen het moment de

oktober veranderen

van wanneer

op

de wordt het

onderzoek.

opnieuw proportionaliteitsanalyse uitgevoerd bij

van

aanvang

22

Peildatum 26 2021. Deze aantallen kunnen veranderen het moment de

de

augustus opnieuw

wanneer

op

wordt het onderzoek.

proportionaliteitsanalyse uitgevoerd bij

van

aanvang

Onderzoeksplan

Datum

04 oktober 2021

Versie

1. 0

Pagina

16 27

van

Verkennend onderzoek

4

Aan de hand literatuuronderzoek is het onderwerp frequent verzuim verder onderzocht. Hierbij

van van

zijn handboeken protocollen onder de loep zijn resultaten uit eerder

en processen genomen en

,

onderzoek verkend. Ook gekeken de risico’s die enerzijds het fenomeen

is UWV uit

naar voor en

anderzijds mogelijk dit onderzoek kunnen voortkomen.

uit

4. 1 Risico’s UWV

voor

Een risico dat voortvloeit uit het fenomeen is het feit dat UWV mogelijk herhaaldelijk korte

voor

,

perioden onrechte uitkeringsgeld betaalt klanten die onterecht ziekmelding doen. Daarmee

ten

aan een

,

samenhangen ook het risico dat de klant deze manier mogelijk WIA beoordeling vermijdt. Hoe

op een

groot het financiële risico is is moeilijk in te schatten.

,

Een risico dat mogelijk voortkomt gedurende de uitvoer dit onderzoek is de schending privacy

van van en

daarmee de AVG. Onderzoek de Ziektewet brengt met zich dat onderzoek wordt gedaan

naar mee naar

informatie die grenst de medische gezondheid de klant. Alleen die daartoe bevoegd

aan van personen

zijn deze informatie Gedurende het onderzoek is het daarnaast ook mogelijk dat

mogen opvragen.

,

zichzelf

klanten vanuit beginnen hun gezondheid deze manier medische

over en op gegevens

verstrekken. Ook dit geval deze informatie alleen verwerkt worden door die daartoe

in

mag mensen

bevoegd de verwerking medische wordt beperkt doordat specifiek

zijn. Het risico

op gegevens er

afspraken gemaakt werkinstructie opgesteld dit onderwerp wordt

met TO zijn is waarin

en een

behandeld. Indien dit geval zich voordoet dient de TO’er dat hij/zij bevoegd het

te niet is tot

aan geven

verwerken medische informatie dat dit onderdeel het gesprekverslag zal zijn.

De

van en geen van

juridische de verwerking medische wordt verder toegelicht in hoofdstuk 5

aspecten

van van gegevens

paragraaf 5. 2 Gezondheidsgegevens.

Daarnaast is voorzichtigheid geboden onderzoek deze klantgroep omdat het kwetsbare

met

naar een

,

doelgroep betreft namelijk ZW-uitkeringsgerechtigden. UWV wil gezien de kwetsbaarheid deze

van

, ,

doelgroep de dienstverlening verbeteren toezien de besteding uitkeringsgelden. Hiermee loopt

en op van

,

UWV het risico mogelijke reputatieschade als klanten het onderzoek de benadering bij de

op en

controlegesprekken als negatief Hierdoor mogelijk ook maatschappelijke verontwaardiging

ervaren. zou

kunnen ontstaan.

Door de preventieve insteek het onderzoek ligt de focus primair het inzichtelijk krijgen de

van op van

fenomeen.

onderzoekspopulatie het Dit zorgt dat het risico de schending privacy

en ervoor op van en

reputatieschade beperkt blijven. het de schending reputatieschade verder

Om risico privacy te

op van en

beperken wordt Gegevensbeschermingseffectbeoordeling (GEB) opgesteld blijven

eerst te

een om

voldoen de AVG alvorens het onderzoek wordt uitgevoerd. wordt werkinstructie

Daarnaast

aan een

,

opgesteld TO wordt bureauonderzoek uitgevoerd voordat wordt de

eerst contact met

voor en opgenomen

klant. Deze voorbereidingen bevorderen de communicatie met de klant beperken de genoemde

en

risico’s.

4. 2 Eerder onderzoek

huidige onderzoek heeft raakvlakken het thema gezondheidsfraude het onderzoek

Het met

en

‘Ziekmelden einde WW’. Ook is de onderzoeksopzet gekeken het onderzoek ‘Benutten

voor naar

restverdiencapaciteit rondom omslag loongerelateerde uitkering’. deze thema’s ook

Naast is

wetenschappelijk onderzoek gedaan de oorzaken frequent

verzuim.

naar van

onderzoeken

4. 2. 1 Interne UWV

Gezondheidsfraude

Onderzoeksplan

Datum

04 oktober 2021

Versie

1. 0

Pagina

17 27

van

Het huidige onderzoek heeft raakvlakken met het thema gezondheidsfraude. Het is namelijk mogelijk dat

klanten die zich herhaaldelijk ziekmelden dit opzettelijk doen het ziek zijn fingeren. In dat geval is

en

sprake onterechte ziekmelding door de klant. Indien dit tijdens het onderzoek met tijdens

van een name

,

het bureau-onderzoek tijdens de controlegesprekken komt is het de TO-ers

en naar voren aan om

, ,

contact te met de Taskforce Gezondheidsfraude hun vermoedens te melden. De Taskforce

op nemen om

Gezondheidsfraude vervolgens bevoegd het medische dossier de klant beoordelen

is in te zien te

van en

of sprake gezondheidsfraude.

is

het handboek Handhaving Gezondheidsfraude als volgt gedefinieerd:

In is

van

“Er sprake gezondheidsfraude klant zonder dit hebben gemeld:

is te

van wanneer een

,

Werkzaamheden of activiteiten uitvoert; of

Houding gedrag

vertoont

en

Welke niet in de belastbaarheid die SMZ bij de toekenning de AW-uitkering of bij eventuele

passen van

23

latere herbeoordelingen heeft vastgesteld daarom aanleiding herbeoordeling. ’’

en geven voor een

Ziekmelden rond einde WW

Dit onderzoek heeft ook raakvlakken met het onderzoek ziekmelden rond einde WW. Het doel

naar van

dat onderzoek inzicht verkrijgen in het fenomeen dat klanten zich ziekmelden het einde hun

was aan van

WW-uitkering. De opzet het onderzoek bestaat uit beschrijvende data-analyse de

van een van

onderzoekspopulatie de daarbij gedefinieerde controlegroep. Verschillende componenten zoals het

en

,

onder andere informatie ziekmelden het ZW-Arbo zijn als leidraad het

over en proces genomen voor

,

huidige onderzoek.

restverdiencapaciteit rondom omslag loongerelateerde uitkering

Benutten

dit onderzoek heeft raakvlakken de het onderzoek het benutten de

De opzet met opzet

van van naar van

restverdiencapaciteit (RVC) rondom omslag loongerelateerde uitkering (LGU). onderzoek heeft

Dit

een

preventieve insteek gericht het verkrijgen inzicht in de WGA-klantgroep die rondom omslag LGU

op van

hun RVC benutten in het risico dat de WGA-klantgroep die rondom omslag LGU hun RVC benut

gaat

en

verbeterde gezondheid niet hebben gemeld UWV. De het onderzoek is als leidraad

opzet

een aan van

het huidige onderzoek.

genomen voor

4. 2. 2 Wetenschappelijk onderzoek

Frequent (kortdurend) verzuim

Frequent verzuim komt bij 6% de werknemers Op jaarbasis kost dit bedrijven minstens 100

van voor.

miljoen Frequent verzuim kan daarnaast ook voorbode zijn toekomstig frequent lang

euro. een voor en

24

verzuim.

frequent kortdurend het noodzakelijk de

Om verzuim tegen te is eerst te weten wat precies

gaan

25

oorzaken Volgens Sociale Zaken Werkgelegenheid wordt frequent kortdurend

zijn. Ministerie

van en

ziekteverzuim veroorzaakt doordat sommige werknemers fragiele conditie hebben hoge

te

een een

,

werkdruk ontevreden zijn met hun werk of inkomen of met de werkgever of collega’s. Ook

ervaren en

,

kan het zijn dat de klant persoonlijk vlak problemen ervaart. Volgens de Autoriteitspersoonsgegevens

op

23

Handboek Handhaving. Geraadpleegd 04 2021 via

augustus

op

http://hb. info. nl/index. htm?DADIVISION=overig&DAHANDBOEK=bgb&dapublicatietype=actueel&dapublicatienum

uwv.

mer=actueel&daversie=actueel

24

Notenbomer (2019). sickness absence signal take action: signal take action. Rijksuniversiteit

A. Frequent to to

a a

, ,

Groningen.

25

Arboportaal: Wat kunnen de oorzaken zijn frequent kortdurend ziekteverzuim? Geraadpleegd 19 juli 2021 via

van op

https://www. arboportaal. nl/onderwerpen/ziekteverzuim/vraag-en-antwoord/wat-kunnen-de-oorzaken-zijn-van-

frequent-kortdurend-ziekteverzuim

Onderzoeksplan

Datum

04 oktober 2021

Versie

1. 0

Pagina

18 27

van

is het echter verboden informatie de aard de oorzaak het ziekteverzuim te

om over en van vragen en

26

registeren. Dit alleen door de arbodienst of de bedrijfsarts.

mag

4. 3 Brononderzoek

Informatie de onderstaande bronnen gebruikt het onderzoek wordt

uit is extra context te Zo

om geven.

het de ZW-uitkering beschreven.

proces voor aanvraag van een

3. ZW-uitkering

4. 1 Proces

aanvraag

Het huidige ZW-Arbo (in werking 1 januari 2019) de ZW-uitkering

proces per voor aanvraag van een

verloopt initieel automatisch. Dit betreft de intake de triagebepaling het vaststellen recht hoogte

en van

, ,

duur ZW-uitkering. Het bestaat uit eerstelijnsproces tweedelijnsproces. Het

en van een proces een en een

eerstelijnsproces duurt maximaal 13 weken waarbij de MVB geprotocolleerd werkt onder de

verantwoordelijkheid de verzekeringsarts in de eerste lijn. Het tweedelijnsproces is toepassing

van van

het verzuim de klant verwacht langer dan 13 weken zal duren. Voor dit onderzoek is

wanneer van naar

27

alleen het eerstelijnsproces belang. Deze bestaat uit de volgende stappen:

van

1. De ziekmelding: De klant meldt zich uiterlijk de tweede ziektedag ziek via de website Mijn

op

, ,

28

Indien de klant zich digitaal kan ziekmelden kan dit zowel telefonisch het

UWV. niet via

klantcontactcentrum (KCC) als schriftelijk plaatsvinden. Deze meldingen worden in het UWV

Ziektewetsysteem (UZS) geregistreerd. In het geval sprake is werkgever is deze

waar van een

verplicht melding te doen. Deze meldingen dan via Digipoort de verzuimmelder het

een gaan op

,

schriftelijk.

werkgeversportaal via UWV. nl klein deel

en een

29

2. Intakevragenlijst Na de ziekmelding wordt bij de ontvangstbevestiging geheel automatisch

:

digitale intakevragenlijst verstuurd. Indien de niet de mogelijkheid heeft deze

een aanvrager om

digitaal in te vullen wordt deze telefonisch afgenomen. Wanneer de digitale intake vragenlijst niet

binnen vijf werkdagen is ingevuld ontvangt de MVB signaal in UZS. De MVB stuurt dan

een een

,

herinnering de wordt deze gebeld. Indien de klant vijf werkdagen

naar aanvrager en na nog

steeds gehoor geeft wijst de uitkeringsdeskundige de af. Indien de klant wel

geen aanvraag

,

gehoor geeft geldige reden heeft het niet invullen neemt de MVB de

en een voor

,

30

intakevragenlijst telefonisch af. Indien de heeft dat hij/zij inmiddels is

aanvrager aangegeven

hersteld middels herstelmelding had twee weken of minder ziek te zijn

een en aan gegeven

,

wordt het verzoek de vragenlijst vullen afgesloten. kan keer gebeuren.

in te Dit twee Bij

om een

26

Autoriteit nl geraadpleegd 23 augustus 2021 via

persoonsgegevens. op

https://autoriteitpersoonsgegevens. nl/nl/onderwerpen/werk-en-uitkering/mijn-zieke-werknemer#wat-mag-ik-

w%C3%A9l-vragen-en-registreren-als-mijn-werknemer-zich-ziek-meldt-7457

27

Zie het gehele ZW-Arbo Evaluatie ZW-Arbo dienstverlening via

voor proces:

https://digitalewerkplek. sharepoint. nl/documentcenter/Documenten/Sociaal%20Medische%20Zaken/Rapport/Rap

uwv.

portage_Evaluatie%20_ZW-Arbo_KPMG. pdf Ziektewetproces juridisch perspectief

Het nieuwe in via

en

https://digitalewerkplek. sharepoint. nl/documentcenter/Documenten/Sociaal%20Medische%20Zaken/Rapport/Rap

uwv.

portage_Evaluatie_ZW-Arbo_juridisch_Gevers. pdf. Beide geraadpleegd 22 juli 2021.

op

28

https://www. nl/particulieren/ziek/index.

uwv. aspx

29

intakevragenlijst heeft betrekking de medische klachten de behandeling eventuele medicatie

De

van aanvrager en

, ,

dagelijkse bezigheden.

30

Hiervan kan sprake zijn de klant de vragenlijst niet heeft gezien (nog) DigID heeft te ziek is niet

wanneer geen en

, ,

in staat is binnen 24 zelfstandig tips de MVB of eventueel met hulp naaste de vragenlijst in te

om uur na van van een

,

vullen.

Onderzoeksplan

## UWV

Datum

04 oktober 2021

Versie

1.0

Pagina

19 27

van

vereist.3t

is wel

derde Ook wordt de

ziekmelding ingevulde digitale intakevragenlijst bij

een

door de of

herstelmelding gecontroleerd sprake frequent

MVB is verzuim.

er

van

## ‘T2’

basis de vindt automatische

Op vragenlijst triage plaats. Triage-uitkomsten zijn ‘TO’, ‘T1',

van

De vanuit is

‘T3’ tabel automatische de

(zie 1). triage-uitslag digitale intake-vragenlijst

en

## MVB.

bindend

voor

Tabel Automatische

Triage-uitslagen.

1.

## Beslisregel

Uitslag

TO <2 weken

Verzuimduur

Verzuimduur

weken, complexe

## T1 2-13

casus

geen

T2 >13 weken <13 weken

Verzuimduur of

complexe

en

casus

T3 met >13

Einde dienstverband verzuimduur

(EDV) daadwerkelijke

weken

(geanonimiseerd)

TO is twee weken.

verwachte verzuimduur korter dan

toepassing bij

een

van

## (geanonimiseerd)

Indien dat wordt de de

vastgesteld sprake frequent

is is verzuim in MDO met

een

van

aanvraag

MVB Deze keer week Dit is

de vindt minimaal

verzekeringsarts plaats.

besproken.**

twee

en

per

situatie

korte de

uitgebreide inhoudelijke casusbespreking, uiteenzetting

een

maar van van

geen

De in het

de betreffende klant. kan basis de

verzekeringsarts MDO, ingevulde digitale

van

op

het snel

vooronderzoek de beslissen de de

intake-vragenlijst MVB, afhandeling

en

van over van

het de

kan worden

geval frequent overgedragen

In verzuim

een

van aan

aanvraag. aanvrager

het

verzekeringsarts tweedelijnsproces beoordeling.

in

een

voor

de onder

Beoordeling plausibiliteit ziekmelding: Afhankelijk bepaalt

3.

triage MVB,

een

van

de de de

verzekeringsarts tijdens plausibiliteit ziekmelding. Hierbij

supervisie MDO,

een

van van

UWV ziekte het verrichten

beoordeelt ook of de werk.

belemmering eigen

vormt

een

voor van

31

Indien de klant dat het ziet UWV dit dit wordt

blijft ziekmelding is, niet, tenzij handmatig

eerste

een

aangeven

gecontroleerd.

32

UBSMZ 2003-005 werkinstructie MVB VA tbv COVID-19. 14 2021 via

(2020) Tijdelijke Geraadpleegd juli

voor en

op

https://digitalewerkplek.sharepoint.uwv.nl/documentcenter/Documenten/Sociaal%20Medische%20Zaken/Procesbesch

rijving/UBSMZ%202003-005-%20Tijdelijke%2O0werkinstructie%20voor%20MVB%20en%20VA%20tbv%20COVID-

19.docx

33

In worden vanuit TO T1 niet in het MDO verzuim wordt T2 in het

vanuit

principe besproken. Frequent

en

aanvragen

## MDO

besproken.

Onderzoeksplan

Datum

04 oktober 2021

Versie

1. 0

Pagina

20 27

van

Wanneer UWV de plausibiliteit niet kan vaststellen vindt nader onderzoek plaats. Hierna wordt

,

beslist het al dan niet toekennen de uitkering.

over van

Vaststellen recht hoogte duur de uitkering: Nadat de plausibiliteit vastgesteld

4. is

en van en

,

de is gecompleteerd bepaalt uitkeringsdeskundige de divisie Uitkeren het

aanvraag een van

,

recht de hoogte de duur de uitkering. Na de beslissing het recht betaalt UWV de ZW-

en van op

,

uitkering direct uit de klant. Binnen vier weken stuurt UWV beschikking de

aan een aan

daarin of hoe hoog de ZW-uitkering wordt.

met

aanvrager en

5. Start ZW-Uitkering: Indien de ZW-uitkering is de

toegewezen start maat

na aanvang op

,

gemaakte activering monitoring de eerstelijnsdienstverlening. Bij verwacht verzuim

en van een

dan 13 weken start het re-integratieproces in de tweedelijnsdienstverlening. De

van meer

afhankelijk

dienstverlening de intensiviteit hiervan zijn de vangnetcategorie de triage

en van en

,

de verwachte verzuimduur.

4. 3. 2 ZW-Arbo 2019

vóór

proces

Waar in de nieuwe werkwijze de verantwoordelijkheid het ZW-Arbo ligt bij de divisie Uitkeren

van proces

34

Sociaal Medische Zaken (SMZ) lag deze in de oude werkwijze bij de backoffice de divisie

en van

,

Uitkeren ZW de eerste vier tot weken het verzuim de klant daarna bij de frontoffice

voor zes van van en

, ,

35

de divisie SMZ het vervolg de begeleiding de klant. Deze frontoffice backoffice zijn

van voor van van en

,

komen te vervallen waardoor wordt gewerkt vanuit ketenproces waarbij onderscheid wordt

nu een

standaardafhandeling

gemaakt tussen de in het eerstelijnsproces maatwerk in het tweedelijnsproces.

en

de oude werkwijze de elke klant telefonisch aanleiding dit gesprek

In MVB met contact Naar

nam op. van

legde de vervolgens de nodige ongestructureerd UZS. Hierbij hanteert de

MVB vrij vast in MVB

gegevens

semigestructureerde gespreksmethode de plausibiliteit stellen. Op deze manier werden

vast te

een om

verzameld die inzicht in de belasting het werk in de belastbaarheid de klant.

gegevens gaven van en van

Zo kon het voorkomen dat de klant meerdere keren door de MVB werd gecontacteerd aanvullende

met

Daarnaast had de VA in de weken het ziekteverzuim rol. Wel sprake

eerste

vragen. zes van geen was er

verzekerings-arts-coach (VA-coach) consultfunctie. Hier werkte de MVB niet in opdracht

met

van een een

of onder verantwoordelijkheid de VA-coach. Indien de klant langer dan vier weken ziek

van van

verwachtte te zijn (met maximale uitloop tot weken) of als de klant hierom vond

een zes vroeg

, ,

overdracht de backoffice de frontoffice de divisie SMZ plaats werd afspraak met

van naar van en er een

36

de VA ingepland.

In de nieuwe werkwijze heeft het bellen de klant aanleiding de ziekmelding plaats gemaakt

van naar van

digitale vragenlijst automatische triage plaatsvindt die de bindend is.

MVB De MVB

voor een waarop voor

,

werkt geprotocolleerd heeft coachende monitorende rol. Zaken die niet geprotocolleerd

nu en een en

34

vóór

Oude werkwijze verwijst het ZW-Arbo 2019.

naar proces

Geraadpleegd

35

(2020). Evaluatie ZW-Arbo dienstverlening. 2021

KPMG 16 augustus via

op

https://digitalewerkplek. sharepoint. nl/documentcenter/Documenten/Sociaal%20Medische%20Zaken/Rapport/Rap

uwv.

portage_Evaluatie%20_ZW-Arbo_KPMG. pdf

36

Divisie SMZ Divisie Uitkeren (2018). Adviesaanvraag inzake herinrichting ZW-Arbo. Geraadpleegd 16

augustus

en op

2021

van

https://digitalewerkplek. sharepoint. nl/documentcenter/Documenten/Medezeggenschap/Vergaderinformatie/2017/

uwv.

20180329_Adviesaanvraag%20ZW-Arbo%201. 1%20def. pdf

Onderzoeksplan

Datum

04 oktober 2021

Versie

1. 0

Pagina

21 27

van

afgehandeld kunnen worden worden in het MDO besproken waarbij de VA het vervolgtraject bepaalt (zie

,

het volledige ZW-Arbo vanaf 1 januari 2019 paragraaf 4. 3. 1).

voor proces

,

4. 4 Klantcommunicatie

37

Op de website UWV wordt de klant geïnformeerd de manier ziekmelden het doen

van over van en van

Ziektewet-uitkering. Daarnaast wordt ook de daarbij horende

wat

een aanvraag voor een aangeven

rechten plichten zijn. Door het kopje ‘Ziek’ klikken komt de klant de pagina ’Ik ben ziek’

te

en op op

,

(Loondoorbetaling Ziektewet WIA WAO WAZ). Hier wordt gevraagd de situatie de klant. In

naar van

, , , ,

het geval de klant korter dan twee jaar ziek is kan de klant vervolgens doorklikken ‘Ik heb

op geen

,

werkgever (Ziektewet-uitkering)’. Op de volgende pagina wordt onder andere de volgende informatie

verstrekt:

Ziekmelden

Wanneer de klant ziek uit dienst gaat moet de klant zich bij de werkgever ziekmelden. Vervolgens meldt

,

de werkgever de klant de laatste dag zijn/haar dienstverband ziek bij UWV. Op het moment dat

op van

het dienstverband geëindigd hoeft de werkgever loon door betalen de klant

is te ontvangt

geen meer en

,

ZW-uitkering. het geval dat de werkgever de klant kan of wil ziekmelden kan de klant dit ook

In niet

een

,

38

zelf doen ‘UWV Telefoon Werknemers’.

via

Indien de klant binnen vier weken afloop zijn ziek wordt recht heeft

contract WW-

na van en geen op een

uitkering kan deze zich via ‘UWV Telefoon Werknemers’ ziekmelden. Dit de klant uiterlijk de

moet

op

,

tweede dag doen dat hij/zij ziek is.

39

Bij of invalkracht of uitzendkracht hangt het het af of de klant zich

contract moet

een oproep- een van

ziekmelden (uiterlijk de tweede dag dat de klant ziek is) of dat zijn/haar werkgever dat moet doen

op en

of de klant recht heeft Ziektewet-uitkering.

op een

Na de ziekmelding

Onder het kopje ‘Na de Ziekmelding’ wordt dat te beoordelen of de klant de

aangegeven om na

,

ziekmelding ZW-uitkering krijgt digitale vragenlijst moet worden ingevuld. Informatie hierover

een een

,

krijgt de klant via ‘Mijn UWV’ via de post. In de vragenlijst worden gesteld de situatie

en vragen over van

heeft

de klant. Indien de klant WW-uitkering ontvangt bij de ziekmelding binnen

een en aangegeven

weken beter hoeft de klant vragenlijst vullen.

twee te zijn in te

geen

,

Plichten tijdens de ZW-uitkering

Wanneer de klant ziek is Ziektewet-uitkering gelden aantal plichten. Deze regels

ontvangt

en een een

gelden vanaf het dat de klant ziek wordt dus ook voordat de klant Ziektewet-uitkering

moment

een

,

ontvangt.

Op tijd ziekmelden. De klant heeft de plicht zich uiterlijk de tweede dag dat hij/zij ziek is

om op

-

,

heeft

ziek te melden. Daarnaast de klant ook de plicht zich beter te melden.

om

Ziekmelden het buitenland. Indien de klant het buitenland ziek wordt bijvoorbeeld

in in

op

-

,

vakantie heeft de klant de plicht zich uiterlijk de tweede dag dat hij/zij ziek is ziek

te

om op

, ,

melden.

37

https://www. nl/particulieren/index.

uwv. aspx

38

https://www. nl/particulieren/klantenservice/index.

uwv. aspx

39

Een nul-urencontract oproepcontract of contract met of zonder uitzendbeding. Op de website het UWV

een een van

,

onder het kopje ‘Ik ben ziek’ uitgelegd de de klant.

net staat situatie wat toepassing is situatie

per van op van

Geraadpleegd 22 juli 2021 via https://www. nl/particulieren/ziek/ziek-zonder-werkgever/ik-ben-net-ziek

op uwv.

Onderzoeksplan

Datum

04 oktober 2021

Versie

1. 0

Pagina

22 27

van

Het invullen de digitale vragenlijst. Indien de klant korter dan twee weken verwacht ziek te

van

-

zijn hoeft de vragenlijst niet ingevuld te worden. UWV laat middels brief weten wat dan de

een

,

vervolgstappen

zijn.

Telefonisch bereikbaar klant de weken de ziekmelding

zijn. De moet in eerste twee

na op

-

werkdagen 09:00 18:00 telefonisch bereikbaar blijven.

tussen

en uur

Naast de bovengenoemde plichten omtrent het ziekmelden betermelden heeft de klant ook de plicht

en

alle informatie die belang is het recht de hoogte de duur de uitkering UWV door

om van voor en van aan

, ,

40

te De informatie moet voldoen drie voorwaarden:

geven. aan

De informatie moet volledig zijn.

-

informatie

De is juist.

-

De informatie is tijdig doorgegeven.

-

Het laatste betekent dat indien iets verandert in de situatie de klant dit binnen 48 nadat dit

punt

van uur

,

bij de klant bekend of had kunnen zijn UWV worden doorgegeven. Indien de klant

moeten

was aan

,

twijfel heeft wat wel of niet doorgegeven moet worden kan de klant telefonisch contact

over opnemen

,

met UWV via ‘Service & Contact’.

Betermelden

Op de UWV website staat vermeld dat de klant uiterlijk de tweede dag dat hij/zij beter is dit

weer aan

UWV moet doorgeven via ‘Betermelden’ in Mijn UWV. Dit moet ook de klant gedeeltelijk

wanneer weer

het werk gaat. In ‘Mijn UWV’ staat vermeld of de klant is beter gemeld. Als de klant beter is stopt de

aan

Ziektewet-uitkering. UWV berekent wat de klant uitkering krijgt. Hierover ontvangt de klant

nog aan een

brief.

40

Mijn rechten plichten met Ziektewet-uitkering. Geraadpleegd 22 juli 2021 via

en een op

https://www. nl/particulieren/ziek/ziek-zonder-werkgever/na-ziekmelding/detail/plichten-en-rechten-met-een-

uwv.

ziektewet-uitkering/mijn-plichten-met-een-ziektewet-uitkering/geef-de-juiste-informatie-over-uzelf-en-uw-situatie

Onderzoeksplan

## uwv

Datum

04 oktober 2021

Versie

1.0

Pagina

23 27

van

Juridisch kader

5

onderzoek richt zich het verkrijgen inzicht het dat klanten langer de blijven

Het in risico in ZW

op van

## (geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

dit kader

juridische

## (geanonimiseerd)in

staat

vermeld welk kader is zullen de worden belicht die

wettelijk belang juridische knelpunten spelen

van en

dit onderzoek.

bij

5.1

Inlichtingenplicht

De is instrument het

inlichtingenverplichting noodzakelijk bestuursorgaan rechtmatige

een voor voor een

de Wat onder

uitkeringsverstrekking (zie bijvoorbeeld uitspraak ECLI:NL:CRVB:2018:3124).

een

valt is echter divers. Per wet andere eisen

rechtmatige uitkeringsverstrekking gelden

zeer en

situatie waarin de betrokkene verkeert andere feiten

voorwaarden

zijn omstandigheden

en weer en

per

de duur. Deze dat in de

relevant maakt

beoordeling recht, hoogte complexiteit wettelijke

voor van en

de feiten die onder de

omstandigheden

is

opsomming

norm van en

geen opgenomen

vallen. de ‘alle feiten

inlichtingenverplichting namelijk

In wet is

een norm en

open opgenomen,

het de betrokkene dat invloed

omstandigheden, redelijkerwijs duidelijk

moet

zijn zij

voor van

waarvan

kunnen het recht de deze

uitkering’. ZW-klantgroep inlichtingenplicht vastgelegd

Voor is in

zijn

op op

artikel Ziektewet

## (ZW).

49

Gezondheidsgegevens

5.2

Het vindt onder met Dit is in

onderzoek

plaats uitkeringsgerechtigden ZW-uitkering. uitkering

een een

verband met rol.

arbeidsongeschiktheid. Hierbij spelen gezondheidsgegevens Gezondheidsgegevens

een

die verband houden met de of

zijn lichamelijke geestelijke gezondheid zijn

van een en

gegevens persoon

de AVG Het feit dat is is al

volgens bijzondere sprake ZW-uitkering

er van een een

persoonsgegevens.

Dit worden onderzoek omdat dit

bijzonder gezondheidsgegeven gebruikt

voor ons

persoonsgegeven. mag

hiervoor is omdat de medewerkers de

noodzakelijk Handhaving gebonden zijn

en van

aan

## geheimhoudingsplicht.#

Medische

gegevens

de het recht medische rol. het

ook

vaststelling ZW-uitkering spelen Tijdens

Bij

van een een

op gegevens

onderzoek het dan ook denkbaar dat het

uitkeringsgerechtigde tijdens gesprek handhaving

is met

een

medische informatie verstrekt. Medische vallen onder het medisch

beroepsgeheim.

Deze

gegevens

uitsluitend worden door of onder De

gebruikt verantwoordelijkheid verzekeringsarts.

een

van

mogen

medewerkers de niet medische in zien

afdeling Handhaving zijn bevoegd

te te

van om en

gegevens

verwerken. Een het onderzoek kan dat medische wordt

knelpunt bij zijn

ontvangen

er van een

gegevens

door themaonderzoeker die daartoe niet is. Deze

uitkeringsgerechtigde bevoegd

een

gegevens mogen

niet worden bewaard moeten worden SMZ.

binnen

Handhaving, doorgezonden

maar naar

arbeidsdeskundig

Het

rapport

het dienen medische vermeld het

worden

arbeidsdeskundig

In te is

rapport rapport

en

geen gegevens

daarom medisch document. kan worden dit onderzoek. echter

gebruikt

Dit in Het is

rapport

geen

dat het de medische

bevat.

mogelijk arbeidsdeskundig praktijk sprake

in Dan is

rapport

soms

gegevens

medisch document dat onder het medisch valt. medische dit

beroepsgeheim

De uit

van een

gegevens

dienen worden het onderzoek.

gebruikt

niet te in

rapport

“1

Zie 9 lid 3 AVG 74 de SUWI.

art. art. wet

en van

Onderzoeksplan

Datum

04 oktober 2021

Versie

1. 0

Pagina

24 27

van

5. 3 Herzien of intrekken de uitkering met terugwerkende kracht

van

De algemene toezichtsbevoegdheden UWV staan benoemd in titel 5. 2 de Algemene wet

van van

bestuursrecht. De toezichthoudende taken binnen UWV zijn basis artikel 30 Wet Suwi jo. 55a wet

op van

bij de onder andere de themaonderzoekers neergelegd. Indien blijkt dat klant

Suwi niet zijn

een aan

verplichtingen voldoet kan maatregel of boete opleggen afhankelijk de overtreding (artikel

## UWV

een van

ZW). Als blijkt dat de uitkering onverschuldigd betaald wordt door teruggevorderd

45 45a is UWV

en

,

(artikel 33a ZW).

Vooropgesteld worden dat in dit onderzoek de nadruk niet ligt het repressief optreden

moet

op naar

klanten het inzicht krijgen in het herhaalde ziekmelding. Toch kan het voorkomen

toe patroon

maar op

,

dat feiten het licht komen aanleiding vervolgstappen worden Van

moeten gezet.

er aan naar waarvan

,

belang hierbij is dat volgens vaste rechtspraak (bijvoorbeeld ECLI:NL:CRVB:2014:2011) intrekking of

herziening arbeidsongeschiktheidsuitkering met terugwerkende kracht in het algemeen in strijd

van een

42

is met het rechtszekerheidsbeginsel. In uitzonderingsgevallen is strijd met dat beginsel

van geen

sprake waarbij gedacht kan worden gevallen waarin de betrokkene wist althans redelijkerwijs

aan

, ,

behoorde te weten dat hij ernstig rekening diende te houden met de mogelijkheid intrekking of

van aan

, ,

gevallen waarin het ongewijzigd voortzetten de uitkering mede het gevolg is geweest onjuiste of

van van

onvolledige informatieverschaffing door de betrokkene terwijl de uitvoeringsinstelling andere

een

,

43

feiten

(minder gunstige) beslissing hebben indien zij destijds wel de juiste had gekend.

zou genomen

42

Indien feiten de gezondheid klant betreffen.

omtrent

van

43

Zie ook ECLI:NL:CRVB:2015:3556.

Onderzoeksplan

Datum

04 oktober 2021

Versie

1. 0

Pagina

25 27

van

Stakeholders

6

6. 1 Interne stakeholders

betreft de stakeholders kan onderscheid gemaakt worden het stakeholders

Wat interne tussen

er een

binnen DHH daarbuiten. De stakeholders binnen de DHH worden allereerst gevormd door de

en

afdelingen die verbonden zijn het multidisciplinaire onderzoeksteam:

aan

Risicomanagement & Intelligence (R&I): het onderzoek wordt vanuit de afdeling R&I.

opgezet

Vanuit deze afdeling is data analist risico adviseur risico-onderzoeker

een een en een

,

aangesloten.

Informatiemanagement (IM): vanuit IM is procesontwerper juridisch adviseur

een en een

aangesloten bij het O&A-team. Naast dat deze twee functies aangesloten zijn bij het onderzoek

,

levert IM ook andere ondersteuning zoals het inlezen signalen in Phoeniks.

van

Themaonderzoek (TO): Themaonderzoekers zijn aangesloten bij dit onderzoek ter ondersteuning

in de realisatiefase het valideren in productie de signalen.

en voor en nemen van

Individueel onderzoek (IO): vanuit IO sluiten Handhavingsdeskundigen het beoordelen

aan voor

sanctioneren de zaken zoals aangeleverd door TO.

en van

Managementteam (MT) Directieteam (DT): Deze hebben belang bij de uitkomsten het

en van

onderzoek.

Stakeholders buiten de divisie

DHH zijn:

SMZ: het ZW-Arbo valt onder de gezamenlijke verantwoordelijkheid SMZ

Divisie

proces van en

Uitkeren. uitkomsten eventuele aanbevelingen aanleiding dit onderzoek kunnen

De

en naar van

relevant zijn de binnen beide afdelingen.

voor processen

Divisie Uitkeren ZW: de doelgroep dit onderzoek bestaat uit ZW-klanten. Uitkeren ZW

van

bepaalt het recht de hoogte de duur de uitkering het uitvoeren

en van na van een

,

plausibiliteitscontrole binnen het ZW-Arbo

proces.

Divisie Werkbedrijf: werkbedrijf is verantwoordelijk het monitoren eventuele

voor van

veranderingen in de belastbaarheid de klant. Zij efficiënte re-integratie

van zorgen voor een van

de doelgroep.

Bezwaar & Beroep (B&B): de klant heeft het recht in bezwaar te tegen beslissing

om gaan een

UWV. Indien aanleiding dit onderzoek bezwaar wordt aangetekend door de klant

van naar van

,

wordt dit behandeld B&B.

voor

Strategie Beleid Kenniscentrum (SBK): SBK deelt de resultaten dit onderzoek met het

en van

,

Ministerie Sociale Zaken Werkgelegenheid.

en

Samenwerkingsverbanden andere divisies:

tussen DHH

en

Taskforce Gezondheidsfraude samenwerkingsverband SMZ. Indien bij

De is tussen DHH

een en

de themaonderzoekers vermoedens zijn gezondheidsfraude worden de zaken doorgezet

van naar

de Taskforce.

6. 2 Externe stakeholders

ook enkele stakeholders onderscheiden:

Buiten UWV zijn te

Sociale Zaken Werkgelegenheid (SZW): valt onder de verantwoordelijkheid

Ministerie UWV

en

het uitkomsten belang het

ministerie SZW. De zijn ministerie.

van van van voor

Onderzoeksplan

## uwv

Datum

04 oktober 2021

Versie

1.0

Pagina

26 27

van

inzet

## Planning

7

en

7.1

## Planning

Dit onderzoek wordt door middel Onderzoek Dit is

uitgevoerd Analyse (O&A)

team.

van een en een

in kort onderzoek wordt

multidisciplinaire samenwerking waarbij cyclisch

opgezet

een een naar

proces

risico. Het bestaat uit fases: de de de

bepaald vijf verkenningsfase, voorbereidingsfase,

een

proces

de validatiefase de De fases in dit onderzoek niet

realisatiefase, productiefase. zijn

eerste twee

en van

omdat het thema al de onderzoekskalender is is

toepassing, gekozen gespecificeerd afgestemd

met

en

op

DT Deze fases dan ook elementen de

Handhaving. zijn overgeslagen nodig zijn

en waar van

met de realisatiefase. De de

verkenningsfase voorbereidingsfase samengevoegd planning

en van

validatie- uctiefase is als

realisatie-, volgt:

en

prod

Fase

Actie Deadline

Realisatiefase

vaststellen 2021

Onderzoekspopulatie Augustus

data-analyse

vanuit

2021

Onderzoeksplan Augustus

GEB-check 2021

GEB-rapport Augustus/ September

en

Werkinstructie 2021

September

Web

September

2021

Survey

Validatie-

en

Productiefase

Oktober 2021

Beschrijvende data-analyse

Kick-off Themaonderzoekers Oktober 2021

Onderzoek door Themaonderzoekers December

Oktober/ November/

2021

evaluatie de November 2021

Tussentijdse

van

resultaten

Eindevaluatie de December Januari 2022

2021/

met

Themaonderzoekers

Resultaten Januari 2022

analyseren opstellen

en

eindrapport

7.2 Inzet

dit onderzoek wordt de coördinator

vrijgemaakt (inclusief

Voor vanuit TO

FTE-capaciteit

zes

Themaonderzoek het beschikbaar drie

O8&A-team). periode maanden,

uit Deze is

capaciteit

voor een van

eind oktober december verband

mogelijke uitloop

tot met met 2022 in

2021, januari

van en een naar

## (geanonimiseerd)

de kerstvakantie. is de vanuit

verantwoordelijke

met

manager

## F3

Themaonderzoek.

Onderzoeksplan

uwv

Datum

04 oktober 2021

Versie

1.0

Pagina

27 27

van

8 Deelnemers onderzoek

deelnemers verschillende functies

multidisciplinair

Het O&A-team is tam met met vanuit IM

## R&I,

een en

het enkele

verschillende vanaf de betrokken onderzoek. Ook vlinders

disciplines bij

TO. De start

zijn zijn

die

de verschillende onderzoeksfases of mindere worden betrokken.

in in mate

meer

aangewezen,

Naam

Functie

Kernteam

(geanonimiseerd)

Trekker

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

Risico-onderzoeker

Sn

(geanonimiseerd)

(

(geanonimiseerd)

Data-analist

(

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

Risico-adviseur

## L

(geanonimiseerd)

Procesontwerper

Juridisch adviseur

(geanonimiseerd)

er

(geanonimiseerd)

Coördinator

(geanonimiseerd)

Themaonderzoek

(geanonimiseerd)

Vlinders

(geanonimiseerd)

Gedragswetenschapper

(geanonimiseerd)

Themaonderzoek

Manager

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

I Art. 5.1 lid 2 sub d

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de inspectie, controle en toezicht door bestuursorganen

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

---

Bron: [Woo-besluit inzake beleid en statische gegevens over rechtmatigheidsonderzoeken](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken) · [Bijlage 14 - 018a Onderzoeksplan Herhaald patroon Ziektewet v1.0 (PDF, 12 MB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/d3a4c4f8-86b6-4c1e-b31e-6b63624f6c82/bijlage-14.pdf)
