---
source_id: 2025-08-25-woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken/2025-08-25-bijlage-42
publication_slug: 2025-08-25-woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken
pdf_slug: 2025-08-25-bijlage-42
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/7a5d9725-e1ad-40b2-883d-7277e19e9eb4/bijlage-42.pdf
publication_title: Woo-besluit inzake beleid en statische gegevens over rechtmatigheidsonderzoeken
publication_date: '2025-08-25T22:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Bijlage 42 - 040 Onderzoeksvoorstel selectiviteitsscan UWV def (PDF, 2
  MB)
retrieved_at: '2026-06-30T12:46:02+00:00'
sha256: 9fe91838e89a51c439bc9cfd31b32f6e711bdadf6d005d10a9fbc5540f67e516
page_count: 4
ocr_used: false
---

Centraal Planbureau

## CPB

## Memo

Centraal Planbureau

30

Bezuidenhoutseweg

2594

AV Den

Haag

Postbus 80510

## 2508 GM

Den

Haag

## TEE

(geanonimiseerd)(geanonimiseerd)

1

www.cpb.nl

Contactpersoon

(geanonimiseerd)

Datum: 10-1-2024Datum

Onderzoeksvoorstel selectiviteitsscan sollicitatiescan

Kop: toepassen

op

Achtergrond

Het in biedt kansen kent ook

efficiëntie,

gebruik algoritmes selectieprocessen

grote

van voor maar

Zo bestaat het risico dat in de

uitdagingen. algoritmes samenleving

ongewenste patronen

kan hebben

versterken, negatieve

gevolgen bepaalde

wat

voor mensen.

groepen

controleren evalueren hun dit voorkomen.

uitvoerig

Overheidsorganisaties algoritmes

te

en om

Maar helaas hebben niet de of hun

zij

altijd algoritmes

tot te toetsen

toegang

om

gegevens

versterken. Zo vaak niet

worden,

migratieachtergrond geregistreerd

ongewenste patronen

mag

waardoor niet kunnen controleren of hun

organisaties

algoritmes

met

een

personen

benadelen.

migratieachtergrond

Selectiviteitsscan

dit heeft het de selectiviteitsscan ontwikkeld. maakt het

ondervangen mogelijk

te

Om CPB Dit

om

zonder dat de heeft de

algoritmes gebruiker gevoelige

te toetsen tot

representativiteit, toegang

op

data. Gebruikers de selectiviteitscan de

uploaden beveiligde

van naar

gegevens

het bestaan minimaal

id's,

microdataomgeving

set

CBS. Deze uit risicoscores

van een en

gegevens

indicator of de kandidaat deze de door het

geselecteerd koppelt

is. Het CBS CPB

een aan

gegevens

toont

ontwikkelde selectiviteitsscan. De selectiviteitsscan de waarde

vervolgens gemiddelde

van

(bijvoorbeeld migratieachtergrond)

aantal kenmerken

bepaald leeftijd, geslacht

een en voor

foutgebaseerde

verschillende Ook worden statistieken berekend. Deze

zijn:

groepen. groepen

(individuen cut-off).

met

1. de door het risicoscores boven de

algoritme geselecteerde

groep

de door de onder boven de

gebruiker geüploade (individuen

met

2. risicoscores

en

groep

cutoff)

door de

gebruiker gedefinieerde referentiegroep.

3.

een

tot

De heeft dus de leert wel hoe

toegang

gebruiker gevoelige persoonskenmerken,

maar

geen

de selectie het is. Deze informatie kan worden het

representatief algoritme gebruikt

van om

te sturen externe te

of het het interne verantwoorden.

algoritme bij gebruik algoritme

om van en

Onderzoeksvoorstel

te toetsen

Het CPB zal de sollicitatiescan UWV dit

gebruiken algoritme

van van om

gegevens op

met

de selectiviteitsscan. De sollicitatiescan is interventie die in

representativiteit positieve

een

met

als Een maakt of WW-

grote

lijnen volgt verloopt. algoritme inschatting

een mensen een

uitkering ineffectief solliciteren. dossier hoog ineffectief

met

Het risico

van mensen een op

werkzoekgedrag UWV-medewerker. medewerker beoordeelt

wordt doorgezet Deze

naar een op

tegen

basis het dossier of de kandidaat inderdaad ineffectief solliciteert. Om automation bias

van

ziet deze medewerker niet alleen het dossier die volgens het algoritme

te

gaan van mensen een

,

hoog risico hebben ineffectief solliciteren: 30 de dossiers die de medewerker

te procent

om van

inziet is willekeurig geselecteerd. Als de medewerker mening is dat de de WW-

met

van persoon

uitkering ineffectief solliciteert dan volgt gesprek het werkzoekgedrag verbeteren.

te

een om

,

Het onderzoek richt zich de volgende

op vragen:

Wijkt de selectie de sollicitatiescan bepaalde persoonskenmerken af de

van op van

•

referentiegroep?

veranderen de kenmerken de geselecteerde gedurende het de

Hoe

• van groep proces van

sollicitatiescan? Hiervoor vergelijken de persoonskenmerken algoritmische selectie

we na

herbeoordeling door de medewerker die de referentiegroep.

met

en na van

Hoe gevoelig is de verwachte effectiviteit het selectiealgoritme

• van voor

persoonskenmerken? Dit onderzoeken door hoe de verwachte kans

te

we na gaan op

ineffectief werkzoekgedrag het algoritme daalt als het bijgestuurd wordt zodat

van

kenmerken komen waarden de referentiegroep volgens de bijgestuurde

met

overeen van

,

selectiemethode uit de CPB publicatie Rechtvaardige algoritmes.

Analyseren algorithmic fairness aantal

via pre-training post-training

van een en

•

foutgebaseerde

te weten:

eerlijkheidsstatistieken class imbalance data demographic

, ,

(allen training)

parity model demographic parity false negatives size

pre en over group

,

parity.

UWV heeft de selecties binnen de sollicitatiescan de volgende persoonskenmerken

aangegeven op

willen laten onderzoeken:

te

Etniciteit via indicator migratieachtergrond nationaliteit

• een voor en

,

Indicator

• voor vrouw

Leeftijd de

via categorieën 30 30-55 55+

• < <

, , ,

Welvaart via de indicator (4 groepen)

• voor vermogen

,

Opleidingsniveau (laag / midden / hoog)

•

Woonplaats via de meegeleverde werkregio’s

•

Het UWV wil kenmerken de selecie de sollicitatiescan vergelijken de kenmerken

met

van van van

de verzameling waaruit deze geselecteerd is. Omdat deze niet binnen de

van mensen groep groep

CBS microdata omgeving herconstrueren is levert het UWV referentiegroepen de

te twee

voor

,

startpopulatie: de bestaat uit 20. 000 willekeurig getrokken uit de

eerste set

een van personen

startpopulatie uit de periode dat de trainingsdata de sollicitatiescan verzameld is. De tweede

voor

bestaat uit 20. 000 willekeurig getrokken tijde dat het algoritme in gebruik Voor

ten

personen was.

beide het willekeurige 4000 die 5 verschillende

gaat sets momenten

groepen om van personen op

in de startpopulatie derde referentiegroep ‘vlak onder de cutoff’

zaten. met

Een

vormen personen

risicoscore de 04 06.

tussen

een en

, ,

analyse wordt uitgevoerd drie verschillende datasets selecties verschillen tijd

met

De

op om over

te

monitoren:

2

‘oude trainingsset’ observaties verzameld oktober

tussen

1. De 6. 000 2021

van ongeveer en

februari 2022.

‘productieset’. observaties gelabeld

2. De Dit zijn 3. 000 die zijn gescoord

ongeveer en

tijdens de productiefase in de periode juli 2022 heden.

tot

3. De ‘nieuwe trainingsset’ die bestaat uit 7. 000 observaties.

ongeveer

De UWV bevat de volgende kenmerken. BSN (deze gebruikt het CBS

te

gegevens van om

verwijderd)

pseudonimiseren wordt door het CBS risicoscore gelabeld vanuit willekeurig

en

, ,

(wel/niet

steekproef (random) kantoor (geografische unit) label uitkomst effectief

, ,

werkzoekgedrag) datum tijdstip scoring datum tijdstip beoordeling. Voor de

en van en van

, ,

referentiegroep ontbreken uiteraard het label de indicator ‘gelabeld uit willekeurige steekproef’

,

het tijdstip beoordeling door het algoritme.

en van

Onderzoeksproces

UWV levert de benodigde het CBS. Het CPB onderzoekt onafhankelijk kosteloos

gegevens aan en

de representativiteit de sollicitatiescan de selectiviteitsscan. Het onderzoek leidt

met tot

van een

Nederlandstalige publicatie hierover voorzien het eind Q2 2025. Het onderzoek wordt

aan van

geschreven in de feitelijke die CPB-publicaties eigen is.

toon

Gedurende het onderzoeksproces deelt het CPB tussentijdse resultaten UWV. Dit gebeurt

met

.

minimaal 1 keer indien UWV CPB dit wenselijk achten kan dit vaker gebeuren

tot

maar en een

,

keer maand. Deze resultaten worden ook vertrouwelijk gedeeld binnen het CPB

met experts

per

als onderdeel het kwaliteitsmanagementsysteem.

van

UWV zal inzage krijgen in de voorlopige CPB-publicatie feedback. Deze voorlopige versie zal

voor

ook vertrouwelijk gedeeld worden klankbordgroep feedback. CPB de

met vormt

een voor

klankbordgroep zal hierover vooraf advies inwinnen bij UWV.

en over

Het CPB blijft alle tijden verantwoordelijk de inhoud het onderzoek de

ten

voor van en van

publicatie. definitieve versie het onderzoek zal vóór het verschijnen onder embargo

met

De

van

gedeeld worden. Indien de resultaten daartoe aanleiding kan het CPB

## UWV

geven een

wetenschappelijke vervolgpublicatie in het Engels uitbrengen basis de

op van

onderzoeksresultaten.

is verplicht in de publicatie bronvermelding expliciete

te met

Het CPB

om een op nemen een

verwijzing " Sollicitatiescan " verwijzing dient minste eenmaal volledig in de

ten

UWV. Deze

naar

tekst als bronvermelding worden daarna kan worden volstaan

te met

verwijzing

opgenomen een

,

" Bron: UWV. "

naar

3

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

---

Bron: [Woo-besluit inzake beleid en statische gegevens over rechtmatigheidsonderzoeken](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken) · [Bijlage 42 - 040 Onderzoeksvoorstel selectiviteitsscan UWV def (PDF, 2 MB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/7a5d9725-e1ad-40b2-883d-7277e19e9eb4/bijlage-42.pdf)
