---
source_id: 2025-08-25-woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken/2025-08-25-bijlage-12
publication_slug: 2025-08-25-woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken
pdf_slug: 2025-08-25-bijlage-12
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/2ebc25a5-f2ca-481c-ba55-c0a4d1761c3e/bijlage-12.pdf
publication_title: Woo-besluit inzake beleid en statische gegevens over rechtmatigheidsonderzoeken
publication_date: '2025-08-25T22:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Bijlage 12 - 016b 20240328GEB-rapport OA opting-in aangepast FG-reactie
  (PDF, 25 MB)
retrieved_at: '2026-06-30T12:43:04+00:00'
sha256: ca8d5d49ad7539359815390e532f4525006b5914a361c05497d711ea2af69dcd
page_count: 42
ocr_used: true
---

Uwv

inzake:

## GEB-rapport

## WW ZW

Opting-in

en

## UWV

Handhaving

## R&I ,

Organisatieonderdeel

die

verantwoordelijk

(geanonimiseerd)

|

is

Degene

of de Hoofd

de

verwerking

## R&I

voor

gemandateerde opdrachtgever

(geanonimiseerd5 )

Auteur

|

Sr. risico-onderzoeker

(geanonimiseerd)

Business

Officer

Security (BSO)

5

(laatste

wijziging)

Datum 22 maart 2024

## Versie

Vital

document Definitief

Status

van

document

Vertrouwelijk

De in het bevat de

informatie informatie

GEB-rapport bedrijfskritische gegevensverwerkingen

over

UWV. Deze dient daarmee te worden behandeld.

informatie

vertrouwelijk Verstrekking

van aan en

afgestemd

door anderen dient te worden met de de

gebruik verantwoordelijke verwerking.

voor

Inleiding

1.

Privacybescherming is belangrijk thema UWV omdat veel (gevoelige)

met

een voor we

,

werken maatschappelijke taken kunnen uitvoeren. Wanneer

te

persoonsgegevens om onze een

(voorgenomen) verwerking waarschijnlijk hoog risico inhoudt de privacy

van persoonsgegevens een voor

betrokkenen dan dient voorafgaand de verwerking GEB uitgevoerd te worden. Deze

van aan een

,

verplichting komt voort uit de AVG die geldt vanaf 25 mei 2018. De verantwoordelijkheid het

voor

,

uitvoeren GEB’s ligt bij de organisatieonderdelen UWV.

van van

Waarom GEB?

een

De GEB richt zich (werk)processen waarin worden verwerkt de

op persoonsgegevens en waarvan

privacybestendigheid aangetoond dient worden. brengt de privacyrisico’s werkproces

te De GEB

van een

in kaart helpt bij het vaststellen passende maatregelen stelt de organisatie in staat

van en zo om een

,

afgewogen beslissing de verantwoording af leggen

te Daarnaast vormt GEB instrument te

nemen. een om

de naleving de resultaten de worden daartoe vastgelegd het

AVG. De GEB in GEB-rapport.

over van van

doe ik GEB niet?

Wanneer

een en wanneer

Het is belangrijk in stadium bepalen of GEB noodzakelijk is. UWV beschikt hiervoor

te

om een vroeg een

het GEB-check sjabloon GEB-check sjabloon. UWV werkt veel gevoelige burgers

met

over gegevens van

die daar niet zelf kunnen kiezen. Daarom zal in veel gevallen de conclusie zijn dat volledige GEB

voor een

inderdaad noodzakelijk is. Hoewel de uitkomst de GEB-check in veel gevallen dus voorspelbaar is is

van

,

het toch zinvol deze stap niet te slaan. De GEB-check ondersteunt namelijk bij het bepalen

om over van

de de volledige GEB geeft inzicht in risicogebieden biedt de BSO de kans advies te

scope van en om mee

,

volledige GEB. Daarnaast biedt het sjabloon ruimte gemotiveerd af te wijken de

geven voor een om van

conclusie de GEB-check. Indien deze GEB GEB-check vooraf is is het

van aan nog geen gegaan

,

dringende advies alsnog het GEB-check sjabloon te doorlopen.

om

Hoe ik GEB uit?

voer een

Het uitvoeren GEB is dan alleen het opstellen rapport. Het gaat dat het

van een meer van een erom

(werk)proces wordt doorgelicht de hand de de risico’s worden

## AVG

aan van voor persoonsgegevens

,

ingeschat dat deze risico’s de praktijk worden gemitigeerd acceptabel

in tot niveau. Het GEB-

en een

verantwoording verslaglegging deze advies verschillende

rapport is activiteiten. Het is

een en van om

schakelen die bekend het (werk)proces of het (denk ICT’ers

experts in te zijn met ICT-systeem

aan

,

AVG-juristen materiewetjuristen uitvoeringsdeskundigen projectleiders ) eventueel

etc.

en

, , , ,

verschillende sessies organiseren de benodigde informatie halen.

te te

om op

Opbouw GEB-rapport sjabloon

van

Het sjabloon wordt gebruikt door de uitvoerder de GEB (die is aangesteld door de verantwoordelijke

van

de verwerking) hierin gestructureerde gestandaardiseerde wijze de analyses

voor om op en en

beoordelingen te rapporteren.

Onderdelen GEB-sjabloon:

van

➢ Sectie 2: Geeft overzicht de informatie de GEB-opdracht

een van van

Sectie 3: Beschrijft de kenmerken de verwerking

➢

van

➢ Sectie 4: Beoordeelt de rechtmatigheid de verwerking

van

Sectie 5: Beschrijft beoordeelt de risico’s de mitigerende maatregelen

➢

en en voorgenomen

➢ Sectie 6: Beschrijft risico-acceptatie verantwoording de GEB (advies BSO advies

en van en

Functionaris Gegevensbescherming)

Het sjabloon het GEB-rapport is gebaseerd het ‘Model gegevensbeschermingseffectbeoordeling

voor op

rijksdienst’.

© UWV Uitvoeringsinstituut

werknemersverzekeringen.

Niets uit uitgave in

Alle rechten voorbehouden. deze worden verveelvoudigd opgeslagen geautomatiseerd gegevensbestand

mag een

,

in enige enige wijze enig

of openbaar gemaakt of hetzij elektronisch mechanisch door fotokopieën of andere

vorm op opnamen op

, , , , ,

manier toestemming uitgever.

zonder voorafgaande schriftelijke de

van

## UWV

Pagina

3 41

van

## VERTROUWELIJK

2. Informatie

## GEB-opdracht

Vul de in:

gevraagde

gegevens

9 november 2023

Datum

## opdrachtverstrekking

N.v.t.

Check

Datum GEB

N.v.t.

Naam GEB Check

N.v.t.

Check

## Bijzonderheden

## GEB

n.a.v.

Documentbeheer

Versiegeschiedenis

Versie Datum

i

11-12-2023

22-12-2023 IB&P verwerkt

Review

:

12-01-2024 IB&P verwerkt

‚Review

v de BSO

angebod

## EEE

oordeel BSO

verwerkt,

Revisie commentaar

en versie

de FG

aangeboden

aan

Versie beoordeeld door incl. akkoord divisiedirectie

## FG,

gemandateerde

of

Addendum toegevoegd H3.5

Rn

‘

t.b.v. deze

## Geraadpleegde

2.1

experts rapportage

Geef wie het de GEB. de

overleg gevoerd

met uitvoeren Neem contact met

privacy

aan is voor van

op

Juridische Zaken advies de de

juridische onderbouwing verwerking.

juristen

voor over van

## Functie

Organisatie(onderdeel

Naam

## ge

t.b.v. generieke teksten:

Geraadplee

## (geanonimiseerd)

Officer werkzaam deze

Business IV niet in

Security

meer

—

functie

adviseur IV niet werkzaam in deze

Juridisch

meer

—

functie

Juridisch adviseur JZ

Juridisch adviseur werkzaam deze

JZ niet in

meer

—

functie

## (geanonimiseerd)

IV niet werkzaam in deze

Manager

meer

—

functie

werkzaam

R&I niet in

Manager

meer

—

deze functie

Senior Customer R&I

Intelligence-

analist

Senior risico-onderzoeker R&I

Coördinator

## IB&P IV

## IB&P IV

Coördinator

specifieke

t.b.v. O&A-onderzoek

experts

Geraadpleegde

teksten:

Risico-onderzoeker R&I

CI-analist R&I

## CI-analist

## R&I

## Businessanalist

Uitkeren

## WW

## Businessconsultant

Uitkeren ZW

Officer IB&P

Privacy

december 2022

Sjabloon GEB-rapport

versie

Pagina

4 41

van

## VERTROUWELIJK

Geraadpleegde documentatie

2. 2

Geef hier welke documenten zijn gebruikt bij het uitvoeren de GEB het opstellen het

aan van en van

rapport.

Lijst met documenten

Integrale GEB TO

-

Integrale GEB IO

-

Integrale GEB R&I

-

Wet structuur uitvoeringsorganisatie werk inkomen

en

-

Uitvoeringswet Algemene verordening gegevensbescherming

-

Algemene Verordening Gegevensbescherming

-

Wet algemene bepalingen burgerservicenummer

-

Regeling inzage- correctierecht UWV 2018

en

-

Beleidskader

UWV Privacy

-

BIV-classificatie (versie 05)

1.

-

Selectielijst (bewaarregels bezwaartermijnen)

## UWV

en

-

Beleidsregels gebruik Polisgegevens 2018

## UWV

-

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Aanvullen betreffende O&A-onderzoek

voor

Onderzoeksplan OA-onderzoek opting-in WW-ZW

-

GEB-rapport 20220127 GEB-rapport Opting In_FG reactie

-

GEB-rapport versie 2022

Sjabloon december

Pagina

5 41

van

## VERTROUWELIJK

3. Beschrijving de (voorgenomen) gegevensverwerking

van

bedoeld inzicht krijgen de aard de de verwerking deze

Deze sectie is te in GEB

om en omvang van waar

betrekking heeft. inzicht de basis vervolgens (de rechtmatige juridische

Dit vormt in sectie 4

op om en

de verwerking) beoordelen of de verwerking rechtmatig is.

context te

van

Graag opletten dat de toelichting onderdeel zichzelf staand dient zijn. Dus verwijzingen

te

per op geen

andere niet meegeleverde documentatie. Daarnaast dient de beschrijving door relatieve

naar een

– –

leek of buitenstaander begrijpen zijn. Tot slot het verzoek afkortingen de keer uit

te eerste te

om

schrijven.

Indien de verwerking gebruik maakt algoritme raadpleeg dan het invullen

van een voor van

,

hoofdstuk 3 4 bijlage II: GEB-rapport algoritmen

en en

3. 1 Wat is de de gegevensverwerking?

scope van

Beschrijf hier kort de het GEB-rapport: wordt bijvoorbeeld alleen specifieke wijziging

scope van een

beschreven of wordt het hele belicht? Geef daarnaast welke verwerkingen nadrukkelijk out-of

proces aan

de GEB zijn.

scope van

NB: Wanneer de GEB-check is ingevuld de informatie uit de GEB-check paragraaf 5. 2

neem over

, ,

Tip: het als uitgangspunt het GEB-rapport niet de applicatie. Neem de risico’s die uit

neem proces van en

de ondersteunende applicaties (en zien de privacyrisico’s betrokkenen) zijn gekomen

op van naar voren

wel in het rapport.

mee

Deze GEB heeft betrekking data analyse ten behoeve onderzoek handhavingsrisico’s die

op van naar

volgens de O&A-werkwijze (Onderzoeks- Analyseteams) gedaan worden door multidisciplinaire

en

teams de Directie Handhaving (DHH). Aan deze onderzoeken ligt ten allen tijde

van een

onderzoeksplan ten grondslag waarin het risico de doelgroep overige belangrijke informatie zoals

en

,

stakeholders planning worden beschreven.

en

beschrijft

De GEB het data-analyse tot de onderzoekspopulatie te komen die nodig is

proces van om

beschrijvende analyse steekproef trekken. steekproef wordt vervolgens

te De

voor een en om een

onderzocht door de afdeling Themaonderzoek. overdracht de steekproef

De

van naar

Themaonderzoek vindt plaats d. het inlezen signaalbestand Phoeniks

in

m. v. van een

(registratiesysteem Handhaving) door IV/FB. individuele (klant)onderzoeken gebeuren

Deze in

van

overeenstemming de beschrijving thematisch onderzoek (generieke domein GEB

met

van

Themaonderzoek).

Hierna vindt overdracht plaats signalen de afdeling Individueel Onderzoek (generieke

van naar

domein GEB IO). Dit valt dus buiten de dit GEB-rapport. De onderzoeksbevindingen de

scope van van

themaonderzoekers worden beschreven in rapportage zullen worden geregistreerd in Phoeniks

een en

enquête

in via Limesurvey (websurvey). Dit laatste is noodzakelijk voldoende informatie te

en een om

registreren terug te kunnen koppelen R&I zodat antwoord kan worden de

en naar gegeven op

onderzoeksvragen in het onderzoeksplan. De vanuit limesurvey worden beschreven in de

gegevens

bijlage “overzicht persoonsgegevens”. De overdracht de onderzoeksresultaten

van van

Themaonderzoek R&I via de websurvey valt binnen de dit GEB-rapport.

naar scope van

De O&A werkwijze houdt in dat multidisciplinair DHH fasegewijs onderzoek doet.

team

o. a. een van

De fases zijn:

1. Verkenningsfase (inventariseren risico’s)

2. Voorbereidingsfase (keuze maken onderzoeken risico)

te

voor

3. Realisatiefase (ontwikkelen onderzoek (data-analyse onderzoeksplan werkinstructie GEB)

, , ,

4. Validatiefase (verkennend onderzoek door TO)

5. Productiefase (nader onderzoek door TO)

Op het moment schrijven de GEB bevindt het onderzoek zich in beginsel in het begin de

van van van

realisatiefase. In deze fase wordt het onderzoek namelijk zijn de onderzoeksvragen

vormgegeven en

geformuleerd.

Op basis deze onderzoeksvragen kan data-analyse plaatsvinden kunnen

van en

essentiële onderdelen de worden ingevuld (zoals welke worden verwerkt).

## GEB

van gegevens

GEB-rapport versie 2022

Sjabloon december

Pagina

6 41

van

## VERTROUWELIJK

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Specifieke b. het betreffende onderzoek:

toevoegingen t. O&A

m.

Scope:

Dit onderzoek focust zich het risico dat cliënten die hun of ZW-uitkering

naast WW-

op

werkzaamheden verrichten daarbij gebruik maken de regeling.

opting-in

en van

De onderzoeksopzet bestaat uit drie onderdelen:

1. Procesanalyse: Om inzicht te krijgen in de verwerkingsprocessen rondom opting-in (NVZP-

arbeid) binnen de wordt procesanalyse uitgevoerd. deze analyse wil het

WW ZW Met

en een

O&A-team onderzoeken hoe exact met opting-in wordt hoe het loopt wie

omgegaan proces

, ,

hierbij welke rol vervult welke risico’s identificeren hoe richting

te zijn UWV communiceert

, ,

cliënten welke welke actie cliënten wordt verwacht. De informatie

momenten

en op van voor

deze analyse zal afkomstig zijn vanuit de handboeken wetsuitleg klantreizen de

o. a.

, , ,

communicatiekanalen betrokkenen/verantwoordelijken in het O&A-

UWV Het

van en proces.

team beoogt hiermee ook verklaring te kunnen vinden hoe het risico kan ontstaan.

een over

dit onderdeel worden (persoons)gegevens verwerkt. onderdeel valt dus buiten

Voor Dit

geen

de het GEB-rapport.

scope van

2. Beschrijvende data-analyse: beeld te krijgen de populatie cliënten met WW-

om een van een

of ZW-uitkering die daarnaast opting-in inkomsten hebben het O&A-team

voert

een

,

beschrijvende data-analyse uit. Dit valt binnen de het GEB-rapport wordt verder

scope van en

beschreven in H3. 5.

3. Cliëntonderzoek: inzicht te krijgen in de aard het risico selecteert het

om en omvang van

onderzoekspopulatie vervolgens steekproef

O&A-team eerst waaruit representatieve

een een

wordt getrokken. Dit valt binnen de het GEB-rapport wordt verder beschreven

scope van en

in H3. 5.

3. 2 Wat is het doel de gegevensverwerking?

van

Beschrijf

de verwerkingsdoeleinden. Het verdient de voorkeur de verwerkingsdoeleinden zoveel mogelijk

het werk- werken. Indien de verwerking verschillende

niveau organisatieprocessen uit te uit

op van en

fasen bestaat beschrijf dan iedere fase het doel.

voor

,

de GEB-check ingevuld de informatie de GEB-check paragraaf 3

NB: Wanneer is uit 5.

neem over

, ,

Het primaire doel O&A-onderzoeken is rechtmatige deugdelijke uitkeringsverstrekking. Dit

van en

doel wordt verkregen middels fenomeenonderzoek inzicht wordt verkregen de aard

waarin in

en

,

fenomeen. handhavingsonderzoeken worden het inzicht

Repressieve ingezet in

omvang van een om

het fenomeen verkrijgen. Op basis de inzichten worden adviezen voorkoming of

te ter mitigeren

van

het risico gedaan bij betrokken stakeholders/divisies UWV. Dit draagt bij het uitvoering

van van aan

de handhavingstaak UWV: zorgdragen de rechtmatigheid de

geven aan van voor van

uitkeringsverstrekking het voorkomen misbruik uitkeringen subsidies/voorzieningen.

en van van en

Handhaving is verantwoordelijk de preventie handhaving ongewenst gebruik

voor en van van

uitkeringsgelden het beheersen bijbehorende risico's. Handhaving voert onder andere

en van

preventieve data-analyse uit bewuste onbewuste regelovertreding te identificeren brengt

om en en

fraudefenomenen

in kaart middels themaonderzoeken. Dit gebeurt door de inzet Onderzoeks-

van en

Analyseteams waarbij data-gestuurd werken het

uitgangspunt is.

,

risico’s die onderzocht worden binnen O&A-onderzoeken worden door de afdeling binnen

De R&I UWV

geïdentificeerd geprioriteerd besloten dit onderzoeken binnen multidisciplinair

is te

en waarna om een

vindt plaats door vooraf vastgesteld afwegingskader het jaarplan

team. De prioritering is in

een en

DHH / het meerjarenplan / het uitvoeringsplan vastgelegd welke door DT Handhaving is vastgesteld.

,

Met behulp de inzichten uit de aard het betreffende risico is het mogelijk

van en omvang van om

handhavingsmiddelen efficiënt(er) in Het inzetten data-analyse profilering (zie

te zetten.

van en

paragraaf 3. 9) binnen O&A onderzoeken is noodzakelijk dit doel bereiken.

te

om

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------

GEB-rapport versie 2022

Sjabloon december

Pagina

7 41

van

## VERTROUWELIJK

Specifieke toevoegingen b. t. het betreffende O&A onderzoek:

m.

Aanleiding

Tussen 2021 2023 heeft O&A-team de afdeling R&I onderzoek gedaan het risico dat

en een van naar

met uitkering vanuit de Wet werk inkomen arbeidsvermogen (hierna: WIA)

mensen een en naar

gelijktijdig ‘opting-in’ inkomsten die niet worden beoordeeld. Gezien de uitkomsten het

ontvangen

van

én

onderzoek binnen de WIA bestaat de urgentie nieuw O&A-onderzoek uit te

wens om een voeren

onderzoeken of hoe het zich manifesteert binnen de die hun

te risico naast WW-

om en groep mensen

uitkering of ZW-uitkering opting-in inkomsten ontvangen. R&I heeft dit risico geprioriteerd

en

de onderzoekskalender divisie Uitkeren mede initiatiefnemer het

2024. De is

opgenomen op van van

onderzoek omdat zij ook inzicht wil hebben in de beoordeling opting-in inkomsten binnen de WW

van

,

de ZW.

en

Risico:

Als andere instelling of bedrijf (opdrachtgever) werkt

een persoon voor een persoon een en geen

,

werknemer is dan houdt de opdrachtgever loonheffingen in de vergoeding. Loonheffingen zijn:

geen op

,

Loonbelasting/premie volksverzekeringen;

•

premies werknemersverzekeringen;

•

inkomensafhankelijke bijdrage Zorgverzekeringswet (Zvw).

•

Om toch te dat de opdrachtgever deze loonheffingen inhoudt de vergoeding de

zorgen op van

opdrachtnemer (en de opdrachtnemer achteraf bij de aanslag inkomstenbelasting

verrassingen

om voor

voorkomen) kunnen beide partijen kiezen de opting-in regeling. De arbeidsrelatie

te tussen

voor een

,

1

opdrachtgever opdrachtnemer is dan echte dienstbetrekking fictieve

en een geen maar een

,

dienstbetrekking.

2

dat het onderzoekt dat iemand of ZW-uitkering inkomsten

Het risico O&A-team is naast WW-

een

,

heeft via de opting-in regeling die UWV niet beoordeelt indien nodig verrekent waardoor UWV

en

,

onterecht (te hoge) uitkering verstrekt.

een

Doel het onderzoek

van

bestaan mogelijke risico’s als iemand of ZW-uitkering werkzaamheden verricht vanuit

Er naast WW-

een

opting-in regeling. Momenteel is onduidelijk hoe groot het hierboven omschreven risico is hoe

een en

deze het onduidelijk hoe de verwerkingsprocessen rondom

eruit ziet. Daarnaast is

groep mensen

opting-in binnen de WW ZW exact lopen wat mogelijke oorzaken zijn het uitblijven

en en van van een

beoordeling. Het onderzoek kent daarom de volgende doelstellingen:

Inzicht krijgen in de aard het risico.

•

en omvang van

Inzicht krijgen de ZW-populatie inkomsten.

in WW- met opting-in

en

•

Inzicht krijgen in het beoordelen opting-in inkomsten binnen de WW ZW.

proces van en

•

NB. Hoewel het doel is het onderzoek kan onderhavig onderzoek gevolgen hebben de

geen van voor

,

cliënt de terugvordering de uitkering of

in correctie sanctie.

vorm van een op

,

1

Bij echte dienstbetrekking heeft de werknemer zich verplicht persoonlijk de werkgever te werken

een om voor

(arbeid) de werkgever verplicht de werknemer het werk loon betalen (loon) bestaat de

is te tussen

om voor en er

,

werknemer werkgever gezagsverhouding (gezag).

en een

2

Als wordt gesproken inkomsten dan worden bij de WW-uitkering ook de bedoeld omdat

over uren er een

, ,

urenverrekening plaatsvindt.

GEB-rapport versie 2022

Sjabloon december

Pagina

8 41

van

## VERTROUWELIJK

Verwerkte categorieën verwerkte

3. 3

van personen en persoonsgegevens

Geef welke categorieën (in de AVG ‘de betrokkene’ genoemd) de

➢

aan van van personen

worden verwerkt. Het kan zijn dat het

één

gaat

persoonsgegevens maar om groep personen

,

het kan ook verwerking waarin verschillende

maar gaan om een van groepen van personen

worden verwerkt.

persoonsgegevens

➢ Geef categorie welke worden verwerkt.

per van personen aan persoonsgegevens

➢ Geef wat de vertrouwelijkheidsklasse de is.

aan van persoonsgegevens

➢ Geef of het bijzonder of

aan persoonsgegeven een persoonsgeven een persoonsgegeven van

strafrechtelijke aard is. Neem contact met Juridische Zaken als zijn omtrent de

op er vragen

categorisering in gevoelige bijzondere en/of strafrechtelijke

van persoonsgegevens gewone

, ,

persoonsgegevens.

Geef of specifiek of

➢ de dit verwerkingsdoel verzameld zijn

aan persoonsgegevens voor voor een

ander verwerkingsdoel.

Geef de bewaartermijn of de bewaartermijn wordt

➢ wat is toegepast.

per persoonsgegeven aan en

het bepalen de vertrouwelijkheidsklasse de kun de

Tip: Voor je BIV

van van persoonsgegevens

classificatie gebruiken en/of gebruik maken het de applicatie(s) de

FUGEM waaruit

van van gegevens

worden gebruikt. hiervoor de lokaal

Neem contact met

op gegevensmanager.

het inzicht de verwerken verwerkte

Voor in te categorieën zie

van personen en persoonsgegevens:

bijlage ‘overzicht WW’ ‘overzicht ZW’.

persoonsgegevens en persoonsgegevens

In deze Excelbestanden is de vertrouwelijksheidsklasse entiteit als geheel binnen dit onderzoek

per en

Aangezien deze entiteiten worden gebruikt in onderzoek het misbruikrisico vallen

aangegeven. naar

,

deze de vertrouwelijkheidsklasse worden daarom als ‘strikt vertrouwelijk’.

entiteiten in 3 gezien

en

,

3. 4 Welke bewaartermijnen gelden de verwerkte persoonsgegevens?

voor

De AVG heeft als beginsel dat niet langer worden bewaard in die het

persoonsgegevens mogen een vorm

identificeren

mogelijk maakt de betrokkenen te dan het realiseren het doel de

voor van van

gegevensverwerking noodzakelijk Ofwel als het het verwerkingsdoel nodig de

is. niet is

voor meer om

bewaren dan deze vernietigd of geanonimiseerd worden. de Archiefwet

te moeten Vanuit is

gegevens

,

echter vaak verplicht de langer bewaren. paragraaf de

UWV te In 3. 3 is categorieën

gegevens voor van

de bewaartermijnen deze paragraaf wordt gevraagd of de

wat zijn. In te

personen aangeven aan geven

bewaartermijnen ook alle categorieën worden

toegepast.

voor van persoonsgegevens

Wanneer de bewaartermijn niet kan worden geef dat niet mogelijk is.

toegepast

aan waarom

,

NB: het niet de bewaartermijnen leidt privacyrisico dat komen in

toepassen tot terug moet

van een

hoofdstuk 5 ‘Inventarisatie risico’s mitigerende maatregelen’

van en

Tip: gebruik

hiervoorhttps://digitalewerkplek. sharepoint. nl/documentcenter/Documenten/Gegevensdiensten/Bele

uwv.

idsdocument/Data Lifecycle Management binnen UWV versie 1. 2. pdf Selectielijst FB DIV.

van

Voor het overzicht de bewaartermijnen: bijlage ‘overzicht persoonsgegevens’

van

worden alle nageleefd

☒Bewaartermijnen

voor persoonsgegevens

☐Bewaartermijnen

worden niet alle nageleefd omdat [toelichting]

voor persoonsgegevens

,

Voor DHH geldt dat wij de bewaartermijnen uitvoering de termijnen die genoemd zijn

voor geven aan

in het document Selectielijst UWV 2014; het besluit inzake bewaartermijnen archiefdocumenten

van

heeft

het UWV. Categorie 4 betrekking DHH.

voor op

GEB-rapport versie 2022

Sjabloon december

Pagina

9 41

van

## VERTROUWELIJK

betreft signalen onderzoek wordt verricht mogelijke fraude het de

Het terrein

waar naar op van

sociale verzekeringswetten. het onderzoek de beoordeling kan worden

Pas TO IO

na van en van

vastgesteld of sprake fraude. Mogelijk wordt dan administratieve boete opgelegd of

is

er van er een

wordt aangifte gedaan bij het Openbaar bij verdenking misdrijf.

Ministerie

er van een

Het signaalbestand vanuit de steekproef dat R&I levert IV/FB wordt maximaal 1 maand bewaard

aan

vanaf het dat het signaalbestand ingelezen is. Het signaalbestand wordt vernietigd nadat

moment

een

controle is uitgevoerd de compleetheid het inlezen de in Phoeniks. Phoeniks is

op van van gegevens

workflow systeem Handhaving. Hierin kunnen medewerkers zaak alle processtappen die

een van per

worden registreren. Per zaak wordt ook of deze wel of niet onderzoekswaardig

genomen aangegeven

is de eventuele sanctie wordt geregistreerd. Dat signaal in Phoeniks wordt ingelezen betekent

en een

dus niet automatisch dat dit zaak is regelovertreding is geconstateerd.

een waar

In de selectielijst UWV staat in de tabel “Bewaartermijnen klantprocessen’’ benoemd dat

voor er een

termijn 3 jaar staat meldingen of signalen waarbij fraude geconstateerd is. Dit is

van voor geen van

toepassing

wanneer:

signaal niet aanpakwaardig is;

een

-

signaal onderzoekswaardig

niet is;

een

-

onderzoek blijkt dat sprake misbruik of oneigenlijk gebruik.

uit is

een er geen van

-

Er geldt bewaartermijn 10 jaar:

een van

afronding onderzoek met constatering fraude;

•

na van

afronding onderzoek definitief vonnis het Openbaar Ministerie.

na en van

•

In dit onderzoek gelden de gestelde termijnen de tabellen in DMAP (zoals gegenereerd door de

voor

data analist R&I) registraties in Phoeniks.

van en

Excelbestand aanvullende (zie paragraaf 5) wordt maanden bewaard

Het met TO 3. 6

gegevens voor

vanaf het dat het de G-schijf wordt geplaatst. Indien dit betreffen

moment externe

op gegevens

,

bijvoorbeeld die de Belastingdienst dan worden deze direct

zijn ontvangen

gegevens van na

,

afronding het O&A-onderzoek vernietigd. verwachting dat het O&A-onderzoek doorgaans

De is

van

binnen 3 maanden wordt afgerond. betrokken data analist het O&A-team

risico-acceptatie De uit is

na

verantwoordelijk het verwijderen de genoemde Ter waarborging dat de

voor van gegevens. gegevens

binnen de genoemde termijnen worden vernietigd wordt tweede data-analist verantwoordelijk

een

,

gemaakt toezicht het tijdig vernietigen. Tevens vindt automatische controle plaats

voor op er een op

GEB-rapport versie 2022

Sjabloon december

Pagina

10 41

van

## VERTROUWELIJK

de bewaartermijnen de dataselecties de data analist. Een tabel wordt twee jaar

van van na

automatisch hernoemd vervolgens verwijderd worden.

te

om

3. Beschrijf de verwerking

5

Beschrijf hoe de verwerking de genoemde plaatsvindt. Ga hierbij in de

van persoonsgegevens op

volgende benoem welke informatiesystemen hierbij worden gehanteerd:

vragen en

➢ Verzamelen: Van wie of uit welk systeem zijn de afkomstig die worden

persoonsgegevens

verwerkt?

➢ Gebruiken: Wat wordt vervolgens gedaan met die persoonsgegevens? Welke verwerking vindt

er

plaats?

➢ Verstrekken: Wie hebben toegang tot de verwerkte en/of wie worden de

persoonsgegevens aan

verstrekt?

persoonsgegevens

Geef verder welke bedrijfsonderdelen betrokken zijn bij de verwerking vermeld wat hun rol is bij

aan en

de verwerking.

Ook als uitsluitend worden geraadpleegd sprake verwerking.

NB: is

persoonsgegevens er van een

verdient aanbeveling de gegevensverwerkingen ook visualiseren bijvoorbeeld de hand

Tip: Het te

aan

,

model flowchart of workflow of de procesbeschrijving de verwerking.

input-output Neem

van een van

, ,

hiervoor eventueel de binnen de divisie.

contact met procesontwerpers

op

Verzamelen (Realisatiefase):

het verzamelen de heeft alleen de betrokken data-analist het

Bij uit O&A-team toegang

van gegevens

de verschillende bronnen data de (beschikbaar hiervoor GEB

tot met uit UWV-systemen in DMAP zie

,

DMAP). data-analist is hiertoe geautoriseerd heeft vanuit die autorisatie het recht

De

en om

gedemaskeerde verwerken. Waar mogelijk zullen de gemaskeerd verwerkt

te

gegevens gegevens

worden. De initieel gedemaskeerde data wordt alleen gezien door de data-analist betrokken bij dit

O&A-onderzoek. Zodra de benodigde databronnen zijn gekoppeld de onderzoekspopulatie is

en zo

geselecteerd door de data-analist wordt indien mogelijk de data gemaskeerd door het BSN

te

, , ,

door Data Vault Key (DVK). Verdere analyses worden enkel uitgevoerd

vervangen een op

gemaskeerde data. Of data die strikt noodzakelijk is de verwerking.

op voor

NB: Wanneer het onmogelijk blijkt gemaskeerd te verwerken dan wordt dit onderaan

om opgenomen

,

deze paragraaf in het blauw.

Tijdens het verzamelen in de hierboven genoemde fases hebben andere in

van gegevens personen

het Onderzoeksteam toegang tot de verwerkte Bij O&A-team zijn 2 data

geen gegevens. een

analisten betrokken. data analisten beoordelen elkaars werk (4-ogen principe)

Deze toetsen naast

en

,

de inhoud of gedaan dataminimalisatie. worden verwerkt

is De in stappen

er genoeg aan gegevens

,

onderzoekspopulatie komen. worden hieronder omschreven:

tot te Deze stappen

om een

Definiëren de startpopulatie: doorgaans zal onderzoek het kaderen

1. starten met

van een van

uitkeringsgerechtigden binnen specifieke bijvoorbeeld de WW-populatie.

wet

een

,

3

2. Bepalen de kenmerken: door middel het selectiecriteria de

toepassen

van van van op

startpopulatie wordt onderzoekspopulatie bepaald. Een selectiecriteria kan bijvoorbeeld

een

zijn dat de klanten in 2020 lopende uitkering hebben. Door het

moesten toevoegen

een van

verscheidene selectiecriteria wordt de populatie getrechterd. De benodigde data wordt

onttrokken uit de UWV-systemen beschikbaar in DMAP Datawarehouse (DWH).

en

,

3. (Optioneel) verzamelen externe data: indien noodzakelijk wordt data verzameld bij

van er

bijvoorbeeld de Belastingdienst. verzoek gegevenslevering wordt

externe partijen Het tot

pas

,

ingediend goedkeuring het de

GEB-rapport risico acceptatie.

na van en

Onderzoekspopulatie vaststellen: het de selectiecriteria eventueel het

4. toevoegen

na van en

koppelen het databestand wordt de onderzoekspopulatie vastgesteld. de

externe Dit is

van

doelgroep het onderzoek.

van

(Optioneel) Selecteren de controlegroep: door middel selectiecriteria

5. toepassen

van van van

de startpopulatie (stap 1) wordt de controlegroep bepaald. De controlegroep is doorgaans

op

die in de basis gelijk is de doelgroep verschilt enkele bepaalde

een groep aan maar op

,

(gedrags-)kenmerken.

Binnen O&A onderzoek wordt beschrijvende analyse uitgevoerd. De risico-onderzoeker de

een een en

data-analisten bepalen welke beschrijvende kenmerken noodzakelijk zijn ten behoeve de

van

3

Er wordt niet geselecteerd basis nationaliteit geslacht geaardheid leeftijd religie. Zie paragraaf 3. 9.

op van en

, , ,

GEB-rapport versie 2022

Sjabloon december

Pagina

11 41

van

## VERTROUWELIJK

beschrijvende analyse. Met beschrijvende analyse wordt de onderzoekspopulatie basis

een op van

beschrijvende kenmerken kaart gebracht. gebeurt de onderzoeken populatie inzichtelijk

in Dit te

om

maken zodat de vervolgstappen binnen het onderzoek kunnen worden bepaald.

te O&A Wanneer

,

bijvoorbeeld de beschrijvende analyse blijkt dat de onderzoekspopulatie dan de gemiddelde

uit jonger

UWV-populatie is dan zullen de vervolgstappen hierop worden. kenmerken die worden

aangepast De

,

gebruikt bij de beschrijvende analyse het specifieke O&A onderzoek worden onderin het blauw

in

van

aangegeven.

Gebruiken (Realisatiefase):

De uit bovenstaande verwerking worden binnen de analyseomgeving elkaar gekoppeld

gegevens aan

geanalyseerd. Deze data wordt geanalyseerd door de data analist bijvoorbeeld patronen of

en om

,

afwijkingen te ontdekken. Er worden significatietoetsen uitgevoerd dit te toetsen. Dit is nodig ter

om

beantwoording de onderzoeksvragen te controleren of de selectiemethoden zuiver zijn.

van en om

Eventueel wordt de onderzoekspopulatie getoetst ten opzichte controlegroep Indien dit het

van een

geval is wordt deze gegevensverwerking met de beschreven onderdaan deze

persoonsgegevens

,

paragraaf in het blauw.

de onderzoekspopulatie wordt willekeurige steekproef getrokken

Van representatieve met

een een

,

foutmarge

betrouwbaarheid 95% 5%. Zodoende kunnen de resultaten uit de

van en een van

steekproef geëxtrapoleerd worden de onderzoekspopulatie. signalen deze steekproef

De uit

naar

zullen nader onderzocht worden door kans dat iemand binnen de steekproef valt elke

TO. De is

voor

klant de onderzoekspopulatie Handhaving heeft de middelen de gehele

uit groot. niet

even om

onderzoekspopulatie onderzoeken. Om deze reden wordt representatieve steekproef

te

er een

getrokken.

Afhankelijk het onderzoek krijgt TO opdracht het O&A dit is doorgaans het

team

van een mee van

,

onderzoeken of welke wijze het betreffende misbruikrisico zich voordoet bij de klanten uit de

en op

steekproef. Afhankelijk de insteek het O&A onderzoek wordt bepaald hoeveel informatie TO

van van

vooraf krijgt het doel het O&A onderzoek. Wanneer de signalen uit de steekproef

over van er voor

aanwijzingen regelovertreding bestaan bijvoorbeeld inkomsten die niet bekend zijn bij UWV dan

van

, ,

zal dit worden TO pakken zij dit volgens de reguliere werkwijze Wanneer het

meegegeven aan en op.

O&A onderzoek inzicht wilt krijgen in populatie zonder duidelijke vermoedens

een van

regelovertreding dan zal geringe informatie het doel verstrekt worden. Dit is te

er over om

,

voorkomen dat zij hierdoor beïnvloed worden in het klantbeeld dat zij Zodoende wordt TO in

vormen.

geacht onafhankelijk objectief onderzoek werkwijze zoals

staat uit te De TO is

om een en voeren. van

omschreven de generieke valt buiten de dit

in GEB TO GEB-rapport.

en scope van

Niet alle klanten uit de onderzoekspopulatie worden nader onderzocht door TO

vanwege:

,

veel mogelijk beperken de inbreuk de de klanten;

Het privacy

zo van op van

•

De beperkte beschikbare capaciteit bij TO IO gedetailleerd onderzoek uit

te

en om voeren.

•

Het niet noodzakelijk zijn het onderzoeken de gehele onderzoekspopulatie

van van om

•

betrouwbare uitspraken doen het misbruikrisico en/of fenomeen.

te

over

Het is noodzakelijk TO IO in te zetten onderzoek het fenomeen of misbruikrisico

om en voor een naar

onderzoek. enkel data-analyse beschrijvende analyse kan fenomeen

O&A Met

van een en een een

niet geduid worden. Om de context te begrijpen is het nodig dat klantonderzoek met menselijke

er

tussenkomst plaatsvindt zodat klanten de mogelijkheid hebben hun specifieke

situatie toe te

om

,

lichten.

verwerking wordt uitgevoerd in door data-analist uit het O&A-team. Alleen

De DMAP

een

geautoriseerde medewerkers R&I hebben DMAP. In DMAP wordt de selectie

toegang tot

van

opgeslagen de audittrail zodat in later stadium aangetoond kan betrokkene in de

voor een waarom

,

selectie is De worden het einde de bewaartermijnen (zie paragraaf

opgenomen. gegevens aan van

3. 4) vernietigd.

Verstrekken (Validatie- Productiefase):

en

Validatiefase:

R&I verstrekt signaalbestand (een lijst met alle zaken uit de steekproef) IM/FB zodat de

een aan

zaken uit de steekproef kunnen worden ingelezen in Phoeniks (het registratiesysteem DHH). Dit

van

GEB-rapport versie 2022

Sjabloon december

Pagina

12 41

van

## VERTROUWELIJK

signaalbestand wordt vernietigd nadat controle is uitgevoerd de compleetheid het inlezen

een op van

de Phoeniks.

in

van gegevens

dat het signaalbestand wordt ingelezen Phoeniks wordt de validatiefase het O&A

Naast in in

van

,

onderzoek het signaalbestand via beveiligd Excelbestand geleverd TO. Dit Excelbestand

een aan

wordt door de coördinator Themaonderzoek de G-schijf geplaatst versleuteld

is met

op en een

wachtwoord. Enkel de coördinator Themaonderzoek de betrokken Themaonderzoekers kunnen dit

en

bestand inzien. Per Themaonderzoeker wordt bestand gemaakt daarin enkel de zaken die

met

er een

hij/zij behandelt. Dit bestand wordt gebruikt TO leveren die niet andere

te

om gegevens aan op een

manier aangeleverd kunnen worden of die niet andere locatie opgeslagen kunnen worden. Een

op een

voorbeeld hiervan is uitvraag is gedaan bij de Belastingdienst. De

wanneer er een gegevens

ontvangen kunnen andere veiligere manier overgedragen worden. Er zijn

gegevens op geen geen

,

UWV systemen die deze mogelijkheid aanbieden.

In dit Excelbestand staan alle klanten binnen de steekproef de Phoeniks zaaknummers. Indien

van er

ook andere instaan wordt dit onderaan deze paragraaf in het blauw

persoonsgegevens aangegeven.

,

Dit Excelbestand wordt tevens gebruikt de resultaten de validatiefase vast te leggen. Oftewel

om van

,

hierin de Themaonderzoekers zaak of het signaal valide (het onderzoekt het

registreren is wat

per

of

moet onderzoeken) het onderzoekswaardig vervolgonderzoek is. Deze resultaten worden

en voor

teruggekoppeld het de hand hiervan wordt bepaald of het onderzoek door kan

O&A team. Aan

aan

de productiefase. noodzakelijk dit dergelijke leggen omdat

Het is manier vast te

gaan naar om op

,

Phoeniks of ander bronsysteem de mogelijkheid biedt deze resultaten leggen.

niet vast te Het

een om

Excelbestand wordt enkel in de validatiefase gebruikt.

Productiefase:

R&I verstrekt signaalbestand IV/FB zodat de zaken uit de steekproef kunnen worden

een aan

ingelezen in Phoeniks (het registratiesysteem DHH). Dit signaalbestand wordt vernietigd nadat

van

controle is uitgevoerd de compleetheid het inlezen de in Phoeniks. Nadat de

een op van van gegevens

signalen zijn ingelezen in Phoeniks TO IO het klantonderzoek de onderzoekswaardige

voeren en van

signalen uit. Dit valt buiten de dit GEB-rapport binnen de de generieke GEB’s

scope van en scope van

TO IO. Voor het O&A onderzoek worden wel de registraties de resultaten het

en van van

klantonderzoek TO IO verwerkt. Dit valt dus binnen de dit GEB-rapport.

van en scope van

De Themaonderzoekers zullen bij het behandelen zaak buiten de dit GEB-rapport

van een scope van

, ,

altijd bureauonderzoek de hand de informatie de wordt

eerst uitvoeren. Aan uit systemen

een van

bepaald of klantgesprek noodzakelijk het bureauonderzoek blijkt dat de zaak

is. Wanneer uit niet

een

verder onderzoekswaardig dan wordt de zaak afgerond zonder klantgesprek.

is

een

,

bevindingen het klantonderzoek door de themaonderzoekers worden geregistreerd

De in

van

Phoeniks zijn in DMAP beschikbaar het O&A-team behoeve de Validatie-

ten

en voor van en

productiefase. Tevens worden de bevindingen de themaonderzoekers geregistreerd in

van een

websurvey via het Limesurvey. Vanuit Phoeniks worden zaakgegevens verwerkt zoals de

programma

,

processtappen die zijn doorlopen zaak de uitkomsten de zaak (wel of sanctionering).

per en van geen

Dit is noodzakelijk ter beantwoording de onderzoeksvragen zoals opgesteld in het

van

,

onderzoeksplan het O&A-onderzoek. het noodzakelijk gedragskenmerken

Daarnaast is

van om per

zaak uit te ter beantwoording de onderzoeksvragen. Phoeniks biedt niet de mogelijkheid

vragen van

dergelijke kenmerken verwerken. wordt websurvey gebruikt dergelijke

te Daarom

om een om

kenmerken voorbeeld hiervan antwoord de ‘weet de klant de

uit te Een is wat

vragen. een op vraag

inlichtingenplicht inhoudt?’. risico-onderzoeker het O&A-team stelt de de websurvey

De uit uit

vragen

middel veel mogelijk gesloten antwoordopties wordt geborgd dat in

Door vaste

op. van zo vragen en

de websurvey niet worden verwerkt dan noodzakelijk. De resultaten uit Phoeniks

meer gegevens en

de websurvey worden geaggregeerd niveau vastgelegd in bevindingenrapport. De resultaten

op een

zijn niet herleidbaar individuele klanten. Om de onderzoeksvragen in bevindingenrapport

te

naar een

beantwoorden is het nodig de uit de bronnen elkaar koppelen

twee te

om gegevens aan en op

geaggregeerd niveau te presenteren. Zo kan bijvoorbeeld bepaald gedragskenmerk zoals

een

,

uitgevraagd in de websurvey tegenover het aantal sancties zoals geregistreerd in Phoeniks gezet

, , ,

worden. Hier worden conclusies uit getrokken ter beantwoording de onderzoeksvragen.

van

De uit Limesurvey worden via directe koppeling in DMAP beschikbaar gesteld. In de

gegevens een

websurvey wordt niet gevraagd het BSN de klant het Phoeniks zaaknummer. De

naar van maar naar

,

GEB-rapport versie 2022

Sjabloon december

Pagina

13 41

van

## VERTROUWELIJK

zijn hiermee enkel herleidbaar medewerkers met toegang

persoonsgegevens naar een persoon voor

Phoeniks. nodig het Phoeniks zaaknummer als koppelgegeven de websurvey

toe Het is in uit te

om

omdat deze de resultaten gekoppeld kunnen worden de Phoeniks resultaten.

manier

vragen op aan

,

Enkel de risico-onderzoeker de data-analist hebben de gekoppelde

toegang tot

en gegevens.

Procesflow het trekken de steekproef

Figuur 1.

van van

GEB-rapport versie 2022

Sjabloon december

uwv

Pagina

14 41

van

## VERTROUWELIJK

Procesflow de

beschrijvende analyse

2.

Figuur

van

code

(DMAP) Beschrijvende analyse

Bronnen

SQL Samenvoegen

## [

Interne UWV-

bronnen

Selectiecriteria tot de

*__

om

Externe data

## (optioneel)

te

onderzoekspopulatie

ie

komen

## GL

tot

Selectiecriteria

*_

om een

te komen

controlegroep

(optioneel)

## Doelgroep

Extra

beschrijvende

*__

Analysebestand

&

(persoons)gegevens

(optioneel)

controlegroep

&

Data-analisten

Risico-onderzoekers

## DHH

## R&I

m. b. t. het betreffende O&A

Specifieke toevoegingen onderzoek ,

o. a:

Onderzoekspopulatie

focust of

Dit onderzoek zich cliënten die naast hun WW- werkzaamheden verrichten

ZW-uitkering

op

maken de Dit resulteert in

daarbij gebruik opting-in regeling. onderzoekspopulaties (één

twee

en van

één

de de welke de hand de selectiekenmerken:

WW , ZW) zijn bepaald volgende

voor en voor aan van

## (geanonimiseerd)I

De hetzelfde de het bureauonderzoek.

onderzoekspopulaties zijn beschrijvende data-analyse

voor en

Onderzoeksopzet

beschreven in H3. 1 bestaat het onderzoek uit drie onderdelen twee binnen de

Zoals

(waarvan

scope

deze wordt de beschreven

paragraaf gegevensverwerking

dit In

rapport).

van van:

1. De

beschrijvende data-analyse;

2. cliëntonderzoek.

aantallen

Toelichting

De aantallen die in dit hoofdstuk worden het onderzoek lichten 2021

gebruikt zijn

toe te

om van en

onderzoek echter de Reden hiervoor dat het

Onderhavig praktijk

2022. in 2022 2023. is

gaat

over en

wil werken de De 2023 het

loonaangiften. cijfers zijn

team met meest recente moment

over van

op

het echter niet verladen in Polis omdat het 2023 niet

schrijven GEB-rapport boekjaar

van

nog nog

zal daarom worden. reden

voorbij daadwerkelijke steekproef getrokken

is. De in 2024 Er is

om

geen

dat de 2022 2023 sterk zullen de 2021 2022.

cijfers afwijken cijfers

te

aan nemen van en van van en

Indien dit wel het zal het

geval daarop

is team

anticiperen.

1.

Beschrijvende data-analyse

versie december 2022

Sjabloon GEB-rapport

uwv

Pagina

41

15

van

## VERTROUWELIJK

beeld de cliënten of die daarnaast

goed krijgen populatie ZW-uitkeringen

Om te met WW-

een van een

inkomsten het O&A-team uit. De

opting-in hebben , beschrijvende data-analyse

voert

een

de zoals hierboven beschreven bevat

onderzoekspopulatie beschrijvende data-analyse

is 3. 873

voor en

cliënten de WW 5. 061 cliënten de ZW. De worden

onderzoekspopulaties geanalyseerd

voor en voor

op

de kenmerken uit de bronnen:

volgende volgende

## (geanonimiseerd)

Alle verladen Platform

gebruikte gegevensbronnen Analyse (DMAP).

in Dat a De

zijn Management

uit deze in de

gegevensbronnen Excellijst (zie H3. 3).

staan

persoonsgegevens

Bovenstaande worden de resultaten worden

verwerkt , gerapporteerd

waarna

gegevens op

niveau. Dat wil de resultaten niet te herleiden tot individu. Er worden

geaggregeerd zijn

een

zeggen:

de de onderzoekers

aanleiding beschrijvende overgedragen

analyse signalen

naar van naar

geen

cliëntonderzoek.

handhaving (hierna: OHH)

voor een

2. Cliëntonderzoek

Aantallen

Om inzicht in de aard het risico selecteert het O&A-team de

krijgen

te eerst

en van

omvang

hierboven de bestaat deze

onderzoekspopulatie (zoals beschreven).

Voor WW uit 3. 873

voor

personen ,

de ZW dat 5. 061 Uit beide wordt

zijn representatieve steekproef getrokken

met

een

personen. groepen

betrouwbaarheidsinterval verwachte het risico 31%

95% , proportie

een van een van van en een

Dit is de resultaten uit het eerdere onderzoek de WIA

4%. “

foutmarge gebaseerd opting-in

van naar

op

(2021).

Voor de WW komt dit 447 de ZW

steekproef cliënten , steekproef

neer een van voor een van

op op

cliënten.

460

Overdracht

## OHH

naar

De uit de hierboven beschreven worden bureauonderzoek

signalen steekproef overgedragen

voor een

de OHH middels in Phoeniks. Er wordt dus niet met Excelbestand

signaalbestand gewerkt

aan een een

de

G-schijf.

op

Doel

Doel het cliëntonderzoek is controleren of de inkomsten naast de WW- of

opting-in ZW-uitkering

van

beoordeeld eventueel verrekend door Uitkeren. door middel

beoogt

Het O&A-team

zijn zijn

en van

4

We trekken dat met 95% zekerheid kunnen dat de echte

steekproef zodanig , populatieproportie

een we een

zeggen

maximale +4% -4% heeft rondom de

afwijking geschatte proportie.

van en

versie december 2022

Sjabloon GEB-rapport

Pagina

16 41

van

## VERTROUWELIJK

bureauonderzoek duidelijk te krijgen hoe vaak de beoordeling de opting-in inkomsten wel of niet

van

is gedaan mogelijke oorzaken hiervoor zijn hoe vaak UWV door dit risico onterecht (te hoge)

wat

en

,

uitkeringen verstrekt (aard het risico).

en omvang van

Cliëntonderzoek

dossiers worden door de verrijkt middels bureauonderzoek. basis het bureauonderzoek

De OHH Op

van

zijn drie uitkomsten mogelijk:

er

1. Tijdens het bureauonderzoek constateren de OHH dat de opting-in inkomsten tijdig zijn

geconstateerd beoordeeld verrekend door Uitkeren. Het signaal wordt afgesloten zonder

en

,

verdere acties. De resultaten hiervan registeren de OHH in websurvey.

een

2. Tijdens het bureauonderzoek de OHH dat de inkomsten

constateren opting-in niet zijn

beoordeeld en/of verrekend door Uitkeren. Deze zaken worden overgedragen Uitkeren (via

aan

Winter signaal vakteam WW via UZS-signaal vakteam ZW). De resultaten

een aan een aan

,

hiervan registreren de OHH in websurvey.

een

3. Tijdens het bureauonderzoek constateren de OHH dat de opting-in inkomsten mogelijk tijdens

de uitkering zijn niet gemeld 2020. deze gevallen is mogelijk

vóór

gestart 11 maart In

en

5

sprake overtreding de inlichtingenplicht. De OHH nodigen deze cliënten uit

van een van voor

gesprek. doel het gesprek vaststellen of de cliënt inkomsten heeft

Het is opting-in

een van

de inkomsten zijn of deze inkomsten zijn gemeld bij UWV indien

ontvangen wat geweest

en

, ,

aangeeft of

dit niet het geval is wat de reden daarvan is. Indien de cliënt dat hij zij de

,

inkomsten wel heeft gemeld wordt hen gevraagd hoe zij hun opting-in inkomsten hebben

,

gemeld bij UWV. Vervolgens zullen de OHH hoe dit binnen UWV is afgehandeld. Als

nagaan

blijkt dat sprake regelovertreding door de cliënt kan dit gevolgen hebben de

is

er van een voor

,

uitkering. De resultaten hiervan registreren de OHH in websurvey. De werkwijze de

een van

OHH valt onder het generieke GEB-rapport IO/TO.

Uitkeren (uitkomst 2)

Uitkeren (vakteam WW vakteam ZW) behandelt de door handhaving overgedragen dossiers

en en

beoordeelt en/of verrekent de opting-inkomsten. De afhandeling de signalen zal gedaan worden

van

volgens ondervangen ‘Muteren WW’ ‘ZW

in Domein GEB-rapport overig Domein GEB-rapport

proces en

,

Domein Uitvoeren ZW’ GEB-rapport ‘ZW generieke gegevensuitwisseling’.

en

–

Uitkeren registreert de resultaten in websurvey. De OHH in de overdracht

eveneens een geven naar

Uitkeren het zomerzaaknummer (uit Phoeniks) zodat ook Uitkeren niet het BSN in de websurvey

mee

,

hoeft gebruiken.

te

Uitkomsten het cliëntonderzoek

van

Uit het onderzoek opting-in inkomsten tijdens WIA-uitkering (2021) blijkt dat bij groot

naar een een

aantal WIA-uitkeringen de opting-in inkomsten niet zijn beoordeeld daardoor ook niet zijn gekort

en

met de uitkering. Handhaving is met Uitkeren herstelactie het opstarten waarbij

samen een aan

alsnog beoordeling wordt gedaan de inkomsten tijdens uitkering. de

opting-in Vanwege

een van een

hoge terugvorderingen de rol UWV in het de terugvorderingen heeft Handhaving

ontstaan

en van van

,

in samenwerking met Uitkeren Strategie Beleid Kenniscentrum het Juridisch Kenniscentrum

en en

, ,

verkend of aanvullend beleid gevoerd kan worden. Op 28-11-2023 heeft de Raad Bestuur

van

ingestemd met het voorstel het huidige beleid te vullen met aanvullende toets het

om aan een aan

evenredigheidsbeginsel aanvullend het

verjaringstermijn. Het toetsen

en een aan

5

Bron:

Verslag DT-vergadering Handhaving d. d. 28-03-2022:

,

De is 11 maart 2020

ingangsdatum deze beleidswijziging basis juridisch advies gesteld de

van op van een op

,

AW. De niet

ingangsdatum de abonnementenservice achterliggende gedachte dat het cliënten langer

van was voor

wél

is niet te Immers met

redelijkerwijs duidelijk welke inkomsten of doorgegeven hoefde worden. als inkomsten

sv-

,

loon werden doorgegeven dan werden die inkomsten alsnog verrekend de uitkering volgde

niet met sanctie

en geen

,

niet sanctie

het doorgeven andere inkomsten werd wel opgelegd.

maar voor van een

GEB-rapport versie 2022

Sjabloon december

Pagina

17 41

van

## VERTROUWELIJK

evenredigheidsbeginsel het ambtshalve toepassen de verjaringstermijn biedt ruimte de

en van om

herzieningsperiode verkorten daarmee het terugvorderingsbedrag verlagen.

te te

en

loopt momenteel procedure bij de Centrale Raad de algemene beginselen

Er Beroep

een van over van

behoorlijk bestuur (rechtzekerheidsbeginsel evenredigheidsbeginsel) bij het herzien

en en

terugvorderen uitkering. advocaat-generaal heeft conclusie

De 10-11-2023

van een op een genomen.

In deze conclusie heeft de advocaat-generaal dat in het kader de herziening

aangegeven er van

ruimte is te toetsen het evenredigheidsbeginsel. UWV heeft daardoor ruimte bij de

om aan meer om

herziening rekening houden eigen fouten nalatigheden de verwijtbaarheid bij het

te met mate

en van

,

overtreden de inlichtingenverplichting het doenvermogen cliënt. Zij heeft verder

van en van

het als als de zesmaandentermijn (opnieuw)

stap voorwaarts te zien UWV

aangegeven een zou

in het herzieningsbeleid. Wanneer de CRvB de conclusie overneemt moet UWV uitgebreider

opnemen

,

toetsen het evenredigheidsbeginsel. Een uitspraak wordt eind 2023/begin 2024 verwacht. Bij

aan een

gunstige uitspraak de CRvB is UWV bevoegd het evenredigheidsbeginsel is

te toetsen

van om aan en

dit beleid niet (meer) buitenwettelijk te

noemen.

Voor dit onderzoek betekent dit dat het O&A-team de uitspraak de CRvB afwacht

van

alvorens wordt uitvoering het cliëntonderzoek.

tot

overgegaan van

Addendum 22 maart 2024

Uitspraak CRVB

In februari 2024 werd de uitspraak de CRVB verwacht. De uitspraak is echter uitgesteld is

van en er

datum de uitspraak gepland. Gezien de de herstelactie worden

nieuwe urgentie

nog geen voor van

vooruitlopend de uitspraak de CRVB momenteel beleidskaders geschreven de herstelactie.

op van voor

efficiëntie heeft

Omwille de het onderzoek het O&A-team besloten de OHH alvast te laten

van van

het bureauonderzoek omdat de beleidskaders de veegactie en/of de uitspraak

starten met

van van

,

de CRVB niet invloed zijn dit deel het onderzoek.

van op van

Onafhankelijk de beleidskaders de veegactie de CRVB uitspraak kunnen de OHH tijdens

van van en

het bureauonderzoek beoordelen of de inkomsten gemeld beoordeeld eventueel verrekend

opting-in

en

,

zijn. Dit heeft impact de cliënt. Voor de stappen het bureauonderzoek wordt wel gewacht

geen op na

de beleidskaders de houdt dat zowel Uitkeren als de bij

veegactie. Dit in Uitvoering HH

op van van een

overtreding de inlichtingenplicht de signalen aanhoudt de beleidskaders zijn.

tot

van er

Overdracht signalen Uitkeren

## HH

naar

Onder het kopje ‘cliëntonderzoek’ is bij uitkomst 2 te lezen dat door de OHH zaken overgedragen

er

zullen worden Uitkeren. de WW-signalen beoogd de signalen vakteam

Voor WW te

naar was aan over

dragen middels Winter signaal. Dit is echter niet mogelijk omdat bij Uitkeren 1 januari

een meer er per

2024 wijziging heeft plaatsgevonden in Winter. O&A-team ziet alternatieve opties waarbij

Het twee

een

,

is gekozen optie 2 omdat deze het meest veilig privacyproof wordt geacht overleg met IB&P.

voor en na

Hieronder worden de alternatieve toegelicht:

twee opties

1. De signalen district overdragen bij Uitkeren. De signalen belanden daar in de werkbak

één

aan

betreffende

het district de signalen door de collega’s het district de signalen

van waarna van

kunnen doorzetten collega’s het vakteam WW. Deze optie bevat onzekerheid b.

t.

naar van m.

de privacy cliënten: De signalen belanden in gezamenlijke werkbak collega’s die

van een van

het vakteam behoren. collega’s kunnen de signalen ook Ook

niet tot Deze inzien. moeten

er

strakke afspraken worden gemaakt het doorzetten de signalen de juiste collega’s

over van naar

het vakteam. Als dit gebeurt het dat signaal wordt

niet ontstaat risico

van secuur een

,

afgehandeld door collega die niet in het vakteam zit. Dit is onwenselijk vanuit het O&A-

een en

team moeilijk te

zeer managen.

2. het O&A-team zit Uitkeren. Uitkeren heeft de product

In De

een manager manager owner van

Winter de opdracht alsnog snel mogelijk werkbak in Winter te maken

gegeven om zo een aan

het vakteam moeilijk inschatten de werkbak die tijd

WW. Het is precies is. Tot

voor wanneer er

GEB-rapport versie 2022

Sjabloon december

Pagina

18 41

van

## VERTROUWELIJK

voegt de Uitkeren daarom de coördinator OHH tijdelijk toe de Sharepoint

manager aan van

het vakteam WW. De coördinator OHH de Sharepoint pagina Excellijst daarin

zet met

op een

de signalen die afgehandeld dienen te worden door Uitkeren. De afgeronde signalen worden

verwijderd Sharepoint door de Uitkeren.

van manager

Zodra werkbak beschikbaar het vakteam worden alle overdrachten

in Winter is WW

er een voor

,

via Winter verzorgd. Dat betekent dat de Excellijst door de Uitkeren Sharepoint

manager van

wordt verwijderd ook de toegang de coördinator OHH tot de Sharepoint wordt

en van

opgeheven door de Uitkeren.

manager

O&A-team zich bewust het feit dat ook deze risico’s zich

Het is optie privacy met

van mee

brengt: zullen Sharepoint pagina staan het doorgaans

zo er persoonsgegevens op een waar

veiliger is alle overdrachten te doen via UWV-systeem. Er is echter gekozen deze

om een voor

optie omdat het grip houdt wie de inziet zeker kan zijn het feit

team

zo op gegevens en van

dat de signalen door het vakteam WW juiste manier worden afgehandeld. Bovendien

op een

ziet de Uitkeren het snel mogelijk ontwikkelen werkbak het

toe

manager op zo van een voor

vakteam WW in Winter.

externe

3. 6 Zijn partijen betrokken bij de verwerking?

er

Benoem welke organisaties (buiten UWV) betrokken zijn bij welke gegevensverwerkingen. Denk hierbij

externe partijen zoals leverancier die (een deel van) de analyses uitvoert of SaaS-dienst

aan een een

,

aanbiedt.

➢ Van welke organisaties worden ontvangen waarom? (denk de

persoonsgegevens en aan

Belastingdienst werkgevers)

gemeenten

, ,

welke worden gedeeld (denk de

➢ Met organisaties waarom?

persoonsgegevens en aan

Belastingdienst pensioenfondsen)

gemeenten

, ,

Welke organisaties hebben daarnaast de waarom? (Denk hierbij ook

➢ toegang tot

gegevens en aan

partijen die technisch ondersteunen als verwerker)

onze gegevens

➢ Is de organisatie verwerker of (gezamenlijk) verwerkingsverantwoordelijke? Voor

externe

een

toelichting de begrippen verwerker verwerkingsverantwoordelijke zie het UWV Beleidskader

op en

Privacy hoofdstuk 2 paragraaf 2. 3. Als je niet zeker of organisatie verwerker of

weet

een een

, ,

verwerkingsverantwoordelijke is contact met de privacyjuristen JZ.

neem op van

,

➢ Welke afspraken zijn met de externe organisatie gemaakt in het kader

er van

gegevensbescherming? Geef of getekende versie de BVO aanwezig is ja

aan er een van en zo

,

welke versie. Vermeld tevens of periodieke controles worden uitgevoerd

er

GEB-rapport versie 2022

Sjabloon december

Pagina

19 41

van

## VERTROUWELIJK

betrokken bij de verwerking

☐Nee zijn externe partijen

er geen

,

☒Ja de volgende partijen zijn betrokken bij de verwerking:

externe

,

Categorie Organisatie Verwerker/ Waarom? Getekende

Zijn

er

Verwerkings- BVO? periodieke

van

verantwoordelijke Zo ja wat is controles

personen

,

het de

t.

a. v.

versienummer BVO

Klanten Verwerker

IBM Zorgen Ja versie 3. 0. De BVO

van voor

,

UWV Infrastructuurbeheerder technische Op het wordt

,

Medewerkers beschikbaarheid moment herzien als

van

UWV schrijven

van er een

wordt gewerkt

UWV-systemen nieuwe

,

bieden versie versie bij

aan

ondersteuning als 4. 0. UWV

gegevenslevering gangbaar

door technische wordt.

redenen uitvalt.

Klanten KPN Netwerkbeheerder Verwerker Zorgen Ja versie 3. 6 De BVO

van voor

,

UWV netwerkbeheer wordt

,

Medewerkers UWV- herzien als

van

UWV systemen.

er een

nieuwe

versie bij

## UWV

gangbaar

wordt.

Klanten DXC Verwerker Zorgen Ja versie 3. 6 De BVO

van voor

,

UWV technische wordt

,

Medewerkers beschikbaarheid herzien als

## UWV

van er een

UWV-systemen nieuwe

,

bieden versie bij

ondersteuning als

## UWV

gegevenslevering gangbaar

door technische wordt.

redenen uitvalt.

3. 7 Worden buiten de EER verwerkt (verwerkingslocaties)?

persoonsgegevens

Worden de buiten de Europese Economische Ruimte (EER) verwerkt? Hoofdregel is dat

gegevens een

organisatie alleen derde landen (landen buiten de EER) doorgeven als deze

persoonsgegevens aan mag

landen passend beschermingsniveau bieden. Doorgifte is mogelijk basis

een op van:

➢ Adequaatheidsbesluit

➢ Doorgifte basis passende waarborgen

op van

Doorgifte bedrijfsvoorschriften

➢ basis bindende (BCR)

op van

➢ Doorgifte basis specifieke uitzonderingen

op van

Voor toelichting verstrekking organisaties in het buitenland raadpleeg het UWV Beleidskader

een op aan

,

Privacy hoofdstuk 5. 6. 1 Neem contact met Juridische Zaken als worden verwerkt buiten

op er gegevens

,

de EER.

GEB-rapport versie 2022

Sjabloon december

Pagina

20 41

van

## VERTROUWELIJK

worden buiten de verwerkt

☒Nee EER

er geen persoonsgegevens

,

☐Ja worden in de volgende landen buiten de EER verwerkt [vul onderstaande tabel in indien

er persoonsgegevens

,

specifiek onderzoek]

toepassing O&A

van op

Verwerker/ Land Passend

Soort Organisatie

Verwerkings- beschermingsniveau

persoonsgegevens

verantwoordelijke

3. 8 Wordt gebruik gemaakt geautomatiseerde besluitvorming?

er van

Het gaat hier de of de verwerking is gericht volledig geautomatiseerde besluitvorming met

om vraag op

of

rechtsgevolgen de betrokkene volledig geautomatiseerde besluitvorming die de betrokkene

voor

anderszins aanmerkelijke treft. Voorbeeld hiervan de straight-through-processing bij de

in mate is

WW-uitkering. stelt automatisch het recht de hoogte de duur de

Het systeem

aanvraag van een en van

,

WW-uitkering beslissing rechtsgevolgen de klant. Ook als beslissing

vast. Dit is met

een voor een geen

besluit de de Awb kan sprake volledig geautomatiseerde beslissing die de

in zin is zijn

van van een

,

betrokkene aanmerkelijke treft bijvoorbeeld automatische beslissing iemand of

in mate niet juist

een om

,

wel bepaald gesprek uit nodigen.

te

voor een

Er is sprake geautomatiseerde besluitvorming. De verwerking doelt niet besluit te

geen van om een

recht hoogte of duur uitkering. De verwerking is bedoeld steekproef te

nemen over van een om een

,

trekken deze signalen dragen Themaonderzoek. Themaonderzoek vindt

te Bij tevens

en over aan

geautomatiseerde besluitvorming plaats. Elke besluitvorming wordt altijd door menselijke

geen een

blik gecontroleerd.

Beantwoord in dit onderdeel in ieder geval de volgende

vragen:

Wordt computeralgoritme gebruikt bij het verwerken

persoonsgegevens?

er een van

•

☐Nee

☒Ja echter worden de instructies handmatig opgesteld door de data-analist.

,

Wordt (deels) beslissing gebaseerd deze verwerking?

er een op

•

☐Nee

☒Ja wordt beslissing besluit in de zin de Awb gebaseerd

er een maar geen van op een

, , ,

gegevensverwerking b. computeralgoritme namelijk het vaststellen de

o. v. een van

,

onderzoekspopulatie.

sprake volledige geautomatiseerde beslissing? Oftewel beslissing zonder betekenisvolle

Is

er van een een

•

tussenkomst door medewerker.

een

☒Nee beslissingen met mogelijke rechtsgevolgen betrokkene of die betrokkene in

voor

,

aanmerkelijke kunnen treffen worden beoordeling medewerker (generieke

mate

genomen na van een

## GEB IO)

☐Ja

Is de beslissing besluit met rechtsgevolgen bijvoorbeeld besluit in de zin de Awb of treft de

een een van

•

, ,

beslissing de betrokkenen anderszins in aanmerkelijke mate?

☐Nee

☒Ja aanleiding selectie (steekproef) uit O&A onderzoek kan onderzoek volgen

naar van een een een

,

bij Themaonderzoek. Dat onderzoek kan resulteren in beslissingen met rechtsgevolgen

een voor

betrokkene (handhavingsbesluit). Ook als handhavingsbesluit volgt kan

er geen een

handhavingsonderzoek de betrokkene in aanmerkelijke mate treffen bijvoorbeeld doordat

een

,

handhavingsonderzoek impactvol kan zijn die financieel al in moeilijke situatie

op een persoon een

Zoals de beschreven geldt bij handhavingsonderzoek altijd dat deze door

zit. in vorige

vraag een een

wordt uitgevoerd de bijbehorende waarborgen de rechten vrijheden de

met

mens voor en van

,

betrokkene. Er is dus sprake volledig geautomatiseerde besluitvorming met rechtsgevolgen

geen van

of gevolgen die de betrokkene in aanmerkelijke mate treffen.

Wordt gebruikt gemaakt profilering?

3. 9

er van

Het hier de of de verwerking doel heeft (bijv. klanten) in delen in

gaat tot te

om vraag personen

bepaalde (klantsegmenten of -profielen) bijvoorbeeld door toepassing model. Denk

groepen van een

,

bijvoorbeeld model dat klanten indeelt in die hoog of laag risico fraude

aan een groepen een op vormen.

GEB-rapport versie 2022

Sjabloon december

uwv

Pagina

21 41

van

## VERTROUWELIJK

Wordt selectie door middel Zo basis

gemaakt profilering? ja , beschrijf

er een van van van

personen op

welke kenmerken de selectie wordt Voor informatie

generieke gegenereerd. gebruik

van meer

personen

de informatie in II ‘GEB

bijlage bijsluiter geautomatiseerde besluitvorming’.

over

Onder wordt verstaan het indelen in basis

Tip: profilering bepaalde

van van

personen groepen op

kenmerken.

generieke

profilering

wordt

Nee , gebruik gemaakt

er van

geen

de

wordt

Ja , profilering volgende wijze

toegepast:

op

Er is art. 4 immers

de definitie wordt selectie

sprake profilering volgens AVG; gemaakt

een

van van er

kenmerken. In is

specifieke gebaseerd specifieke beginsel dergelijke

van een

groep personen op

mits vanuit

de

profilering toegestaan , goed gemotiveerd beginselen doelbinding ,

van

proportionaliteit/subsidiariteit.

géén

Er

vindt basis zoals

profilering plaats persoonskenmerken etniciteit , nationaliteit , religie ,

van

op

of

leeftijd geslacht.

doel dit document. Verder vindt

onderliggende duidelijk geformuleerd paragraaf

Het is 3. 2

er

puur

het

selectie basis selectiecriteria: dit de effectiviteit onderzoek

plaats

te

een

van om van

op

bevorderen.

De De

wordt basis kenmerken.

potentiele onderzoekspopulatie gevormd bepaalde

van

op

onderzoeken wordt daaruit middels

daadwerkelijk steekproef getrokken (zie paragraaf

te

een

groep

## (geanonimiseerd)

Onderzoeksperiode

Bovenstaande laat uit 2021 2022 zien. onderzoek zal in

proportionaliteitsanalyse cijfers Onderhavig

en

de echter 2022 2023. Reden hiervoor is dat het team wil werken met de

praktijk jaar

over en

gaan

het het

loonaangiften. cijfers

meest recente De 2023 moment GEB-

zijn schrijven

over van van

op

echter niet verladen in Polis omdat het 2023 niet is. De

boekjaar voorbij daadwerkelijke

rapport

nog nog

steekproef

zal daarom in 2024 worden.

getrokken

Dit resulteert in de

volgende proportionaliteitsanalyse:

versie

december 2022

Sjabloon GEB-rapport

uwv

Pagina

23 41

van

## VERTROUWELIJK

4.

de

## Rechtmatigheid gegevensverwerking

van

sectie is bedoeld inzicht in de de

krijgen rechtmatigheid verwerking

Deze te

om van van

de relevante die is deze

regelgeving toepassing verwerking.

en van

persoonsgegevens op

de Juridische Zaken advies de

privacy juristen juridische

Neem contact met

van voor over

op

de informatie de taken die voortvloeien uit

onderbouwing verwerking. materiewetgeving

Voor

van over

kun de divisie of het Juridisch

je materiewetjuristen/beleidsadviseurs je eigen

contact met

van

opnemen

Kennis Centrum

## (JKC ).

4. 1 welke de is de

Op AVG-grondslagen verwerking gebaseerd?

van

Geef welke de is de

grondslag gegevensverwerking gebaseerd. AVG-grondslagen zijn

Van

aan zes er

op

die UWV kan hanteren. Dit

vijf zijn:

De is ter de taak

## UWV;

verwerking noodzakelijk uitvoering wettelijke algemeen belang

van van van

-

De is te

verwerking noodzakelijk wettelijke verplichting voldoen;

om aan een

-

De is ter overeenkomst of overeenkomst af te

verwerking noodzakelijk uitvoering

van een om een

-

sluiten;

De is ter UWV of

verwerking noodzakelijk behartiging gerechtvaardigd belang

van een van van een

-

derde;

De is de betrokkene.

verwerking gebaseerd toestemming

van

op

-

Er kan 1 Voor UWV is dit in de meeste

grondslag toepassing zijn verwerking. gevallen

maar van een

op

de ter de taak UWV’. Deze

grondslag ‘noodzakelijk uitvoering wettelijke algemeen belang

van van van

is daarom hieronder Ter deze dient te worden

grondslag ingevuld. onderbouwing grondslag

van

welke taken het Vul daarom de wetsartikelen uit de materiewetten in

wettelijke

gaat.

om

aangegeven

deze taken beschreven. Indien de andere de orde vul dit dan in

zijn grondslagen is , bij

waar een van aan

(geanonimiseerd)namelijk

## RJ ,

NB: de GEB-check is de informatie uit de 5. 4

ingevuld , GEB-check , paragraaf

Wanneer

neem over

de zie het UWV hoofdstuk Check

Beleidskader

Tip: toelichting AVG-grondslagen , Privacy

Voor 4.

een

op

het de de de Wanneer de

R egister v erwerkingen grondslag onderbouwing grondslag.

voor en van

van

niet in het is of iets of niet correct vul

verwerking register wijzigt is ,

er een

nog opgenomen ,

## Meun.

(geanonimiseerd)

in stuur deze

mutatieformulier

en aan

De is ter de taak

## UWV.

verwerking noodzakelijk uitvoering wettelijke algemeen belang

van van van

## … …

of

Die taak vloeit voort uit artikelen

artikel

…

De is

de taak dat de

verwerking noodzakelijk vervulling algemeen belang

een

voor van van aan

is Deze is

verder

verwerkingsverantwoordelijke opgedragen; wettelijke (handhavings-)taak

in 30 SUWI waarin is UWV

onder dient

geformuleerd bepaald: dragen

art. te

meer

voor

zorg

rechtmatige verstrekking uitkeringen.

van

Wet SUWI:

30: in met

Artikel Taken verband waaronder

uitkeringsverstrekkingen algemene taken ,

en

30 4: uit uitvoeren met tot

artikel lid onderzoek de de

eigen beweging betrekking uitvoering

van

wettelijke taken;

55a:

Artikel

Toezicht®;

73a:

Artikel andere

Gegevensverwerking bij uitvoering werkzaamheden;

Dit verwerken

betreft het kunnen die de of

zijn verkregen tijdens uitvoering bij

van

gegevens ,

hen

krachtens deze of andere of de andere

opgedragen taak , uitvoering

wet

een een

aan voor van

taak of de andere werkzaamheden.

wettelijke uitvoering

voor van

de andere dan ter

Anders , namelijk [indien verwerking grondslag ‘noodzakelijk uitvoering

een van

op

… … … …

de taak dan dient hierover worden

wettelijke algemeen belang’ gebaseerd , geconsulteerd. ]

is JZ te

van

m. b. t. het betreffende O&A-onderzoek:

Specifieke toevoegingen

Grondslagen p rimaire verwerking

voor

de ook de de verschillende

informatieplichten

In taken het UWV uit

aanvulling zijn

van

op

onderzoek

socialezekerheidswetten relevant. Voor dit dit:

zijn

6

ook: Besluit toezichthouders

Zie UWV

aanwijzing

versie

december 2022

Sjabloon GEB-rapport

Pagina

24 41

van

## VERTROUWELIJK

Artikel 25 de WW;

van

•

Artikelen lid de

31 eerste 49 ZW;

en van

•

, ,

Artikel Toeslagenwet.

12

•

4. 2 Wordt het BSN verwerkt?

Het BSN is bijzonder privacygevoelig met omdat het BSN uniek gekoppeld is

name aan een persoon en

,

omdat met het BSN grote hoeveelheden elkaar kunnen worden gekoppeld.

persoonsgegevens aan

Misbruik het BSN kan grote nadelige gevolgen de burger opleveren mede omdat het BSN

van voor voor

,

veel diensten als de kerngegevens wordt gebruikt. De wetgever heeft daarom het gebruik

een van van

het BSN strikte regels gebonden. Tip: toelichting het gebruik BSN’s bij UWV zie de

aan voor een op van

Handleiding gebruik BSN

☐Nee het BSN wordt niet verwerkt

,

☒Ja het BSN wordt verwerkt omdat

,

Ja de grondslag het BSN-gebruik ligt in artikel 10 Wabb in combinatie met de wettelijke taak

voor

,

artikel derhalve administratie waardoor genoodzaakt

30 SUWI. Het UWV voert zijn BSN DHH

van op

,

het verwerken. worden gebaseerd het zowel

is BSN te Dossiergegevens BSN

om op qua

,

dossiervorming als het ophalen dossierstukken. BSN noodzakelijk als koppelgegeven

Het is

van een

de verwerking de Zonder het BSN kunnen de niet de juiste

voor van gegevens. gegevens aan

gekoppeld worden.

te

personen

O. 33b SUWI heeft UWV de wettelijke verplichting bij de in de polis het

art. eerste

g. v. om opname

BSN de klant verifiëren zeker zijn dat het BSN de bij elkaar horen.

te te

van om en persoon

,

Gebruik gemaskeerde data in DMAP het BSN het gebruik Data Vault Key (DVK) zal

van voor van een

, ,

daar mogelijk worden toegepast. Voor de themaonderzoekers is het BSN zichtbaar in Phoeniks.

waar

,

De gegevensoverdrachten BSN noodzakelijk is worden door het DMAP Beheer Team

waarvoor

, ,

uitgevoerd aangezien zij als beheerders de omgeving demaskeer-rechten beschikken.

van over

,

Worden bijzondere verwerkt?

4. 3

persoonsgegevens

Bijzondere zijn onder andere betrekking de gezondheid

met tot

persoonsgegevens persoonsgegevens

,

religieuze- of levensovertuiging. De verwerking bijzondere is alleen als

toegestaan

van persoonsgegevens

wettelijke uitzonderingsgrond toepassing is. Wanneer bijzondere worden

er een van persoonsgegevens

verwerkt geef basis welke uitzondering de bijzondere worden verwerkt

aan op van persoonsgegevens en

,

het verwerken bijzondere noodzakelijk is.

waarom van persoonsgegevens

Tip: toelichting de verwerking bijzondere bij UWV zie UWV

voor een op van persoonsgegevens

Beleidskader Privacy paragraaf 5. 1. Voor of bijzonder is de

vragen een gegeven een persoonsgegeven

,

uitzonderingsgrond de noodzakelijkheid contact met het eigen IB&P team of JZ.

en neem op

,

GEB-rapport versie 2022

Sjabloon december

Pagina

25 41

van

## VERTROUWELIJK

worden bijzondere verwerkt

☐Nee

er geen persoonsgegevens

,

☒Ja worden bijzondere verwerkt (zie bijlage ‘overzicht persoonsgegevens’). Dit gebeurt

er persoonsgegevens op

,

basis de volgende uitzonderingsgrond:

van

Op basis artikel 30 UAVG UWV bijzondere verwerken

van mag persoonsgegevens voor zover

noodzakelijk de uitvoering haar wettelijke taak. De taak grond UWV bevoegd is

voor van op waarvan

dit onderzoek te verrichten is vastgelegd in artikel 30 Wet SUWI. In dit artikel staan de taken

van

UWV in verband met de verstrekking de wettelijke loondervingsuitkeringen voorzieningen

van en

beschreven.

☒ de verwerking is noodzakelijk goede uitvoering wettelijke voorschriften

voor een van

,

pensioenregelingen of cao’s die voorzien in het recht uitkering of andere aanspraken die

op een

afhankelijk zijn de gezondheidstoestand de betrokkene.

van van

de verwerking is noodzakelijk de re-integratie of begeleiding werknemers

☐

voor van en

uitkeringsgerechtigden in verband met ziekte of arbeidsongeschiktheid.

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Hier beschrijven wij de noodzakelijkheid het verwerken bijzondere

van van persoonsgegevens:

UWV is in 30 lid 55a de Wet uitvoeringsorganisatie werk

art. eerste art. structuur

resp. van en

,

inkomen (Suwi) belast uitvoering

met

geven aan:

de wettelijke sociale verzekeringen; alsmede

•

wetten die de uitvoering deze wetten beheersen […];

•

aan van en

het toezicht de naleving haar plichten zoals die in art. 30 Suwi lid 4 het betreft

op van waar

•

, , ,

onderzoek beweging.

uitvoeren uit eigen

UWV kunnen verwerken:

moet

persoonsgegevens

de vervulling taak algemeen belang of in het kader openbaar dat

voor van een van van gezag

•

haar is opgedragen art. 6 eerste lid onder AVG;

aan e

, ,

uitvoering te de hierboven genoemde wettelijke plichten art. 6 eerste lid

om geven aan

•

, ,

onder AVG.

c

dit artikel dus de taken verband de verstrekking de wettelijke

In zijn tevens UWV in met

van van

loondervingsuitkeringen voorzieningen beschreven. Het UWV deze onderzoeken verrichten

en mag en

de daarbij relevante verwerken. uitkeringsindicatie onderdeel de

De is immers

persoonsgegevens van

startpopulatie (zie paragraaf 3. 5). Zonder het verwerken deze kan het doel zoals

van gegevens

,

omschreven in paragraaf 3. 2 niet bereikt worden.

,

Arbeidsongeschiktheidsuitkering

Het dat ZW-uitkering is aangemerkt als bijzonder

ontvangt

persoonsgegeven een persoon een een

omdat het gezondheidsindicatie Op basis artikel 30 UAVG

is. UWV

persoonsgegeven een van mag

,

bijzondere verwerken dit noodzakelijk is de uitvoering haar

persoonsgegevens voor zover voor van

wettelijke taak. Artikel ‘Gelet artikel tweede lid onderdeel b de verordening

30 UAVG: 9 is

op van

, , , ,

het verbod gezondheid te verwerken niet toepassing indien de verwerking

om gegevens over van

,

geschiedt door bestuursorganen pensioenfondsen werkgevers of instellingen die te hunnen behoeve

, ,

werkzaam zijn de verwerking noodzakelijk is goede uitvoering wettelijke

en voor zover voor: een van

,

voorschriften pensioenregelingen of collectieve arbeidsovereenkomsten die voorzien in aanspraken die

,

afhankelijk de gezondheidstoestand de betrokkene. ’ taak grond

zijn De UWV

van van op waarvan

bevoegd is dit onderzoek te verrichten is vastgelegd in art. 30 Wet SUWI. In dit artikel zijn de taken

verband de verstrekking de wettelijke loondervingsuitkeringen

UWV in met voorzieningen

van van en

beschreven. Het is noodzakelijk dit verwerken omdat het niet mogelijk is

te

om persoonsgegeven om

,

dit onderzoek het betreffende fenomeen/misbruikrisico uit te zonder dit

naar voeren persoonsgegeven

verwerken. uitkeringsindicatie onderdeel de startpopulatie (zie paragraaf 3. 5).

te De is immers

van

GEB-rapport versie 2022

Sjabloon december

Pagina

26 41

van

## VERTROUWELIJK

Zonder het verwerken deze kan het doel zoals omschreven in paragraaf 3. 2 niet bereikt

van gegevens

, ,

worden.

4. 4 Worden strafrechtelijke aard verwerkt?

persoonsgegevens van

Strafrechtelijke zijn die te maken hebben met strafrechtelijke

persoonsgegevens persoonsgegevens

veroordelingen strafbare feiten. Of met veiligheidsmaatregelen die daarmee verband houden. De

en

verwerking strafrechtelijke is alleen toegestaan als wettelijke uitzonderingsgrond

van gegevens er een

toepassing is. Wanneer strafrechtelijke worden verwerkt geef basis welke

van er gegevens aan op van

,

uitzondering deze worden verwerkt dit noodzakelijk is.

en waarom

toelichting de verwerking strafrechtelijke aard bij

Tip: UWV zie

voor een op van persoonsgegevens van

Beleidskader paragraaf of

UWV Privacy 5. 2. Voor

vragen een gegeven een persoonsgegevens van

strafrechtelijke aard de uitzonderingsgrond de noodzakelijkheid Juridische

is contact met

en neem op

, ,

Zaken.

☒Nee worden strafrechtelijke aard verwekt

er geen persoonsgegevens van

,

☐Ja worden strafrechtelijke aard verwerkt (zie bijlage ‘overzicht persoonsgegevens’).

er persoonsgegevens van

,

Dit gebeurt basis de volgende uitzonderingsgrond: [geef wat de uitzonderingsgrond is dit

op van aan waarom

noodzakelijk is]

☐ UWV heeft de vanuit politie of justitie ontvangen specifieke taken die UWV zijn

gegevens voor aan

uitkering). de specifieke taak

opgedragen in de wet (zoals het vaststellen het recht

Benoem

van op

het hier

gaat:

waar om

☐ Anders namelijk…

,

GEB-rapport versie 2022

Sjabloon december

Pagina

27 41

van

## VERTROUWELIJK

Doelbinding: worden de verwerkt het doel

4. 5

persoonsgegevens voor waarvoor

of

zijn verzameld ander doel?

ze voor een

de bijlage ‘overzicht persoonsgegevens’ de kolom ‘oorspronkelijk doel’ of de

In is in

aangegeven

deze gegevensverwerking worden verzameld of al eerder behoeve

ten

persoonsgegevens voor van een

andere gegevensverwerking (doel) verzameld. Als worden gebruikt die

zijn

er persoonsgegevens voor

andere verwerking zijn verzameld beoordeel dan of deze nieuwe verwerking verenigbaar is het

met

een

,

doel de oorspronkelijk zijn verzameld.

waarvoor persoonsgegevens

Tip: toelichting het beginsel doelbinding zie UWV Beleidskader Privacy paragraaf 3. 3. Neem

voor een

hiervoor contact met Juridische Zaken.

op

GEB-rapport versie 2022

Sjabloon december

Pagina

28 41

van

## VERTROUWELIJK

worden verwerkt die ander doel verzameld

☒Er zijn

geen gegevens voor een

☐Er worden wel verwerkt die ander doel zijn verzameld namelijk

gegevens voor een

, ,

Oorspronkelijk de gebruikte verwerkt behoeve rechtmatige

zijn ten

persoonsgegevens van een en

deugdelijke uitkeringsverstrekking. valt binnen de Handhavingstaak zoals beschreven

Dit in

,

paragraaf 3. 2 onderdeel het doel dit onderzoek. Handhaving verantwoordelijk

wat is is

van van voor

,

de preventie handhaving gebruik uitkeringsgelden het beheersen

ongewenst

en van van en van

bijbehorende risico's.

Handhaving gebruikt de die verwerkt zijn ten behoeve rechtmatige

persoonsgegevens van een en

deugdelijke uitkeringsverstrekking in dit Handhavings-onderzoek. In de privacy-statement UWV

van

is verwerkt dat betrokkene onderworpen kunnen worden rechtmatigheidsonderzoeken. Het doel

aan

Handhaving dit onderzoek is inzicht verkrijgen in het risico met in welke mate

van en name en

,

misbruik oneigenlijk gebruik plaatsvindt. Dit kan dan het fundament zijn indien dit

waarom en

–

wordt geconstateerd vervolgonderzoeken onrechtmatigheden te bestrijden (repressief) of

voor om

–

te komen met maatregelen/adviezen (eventueel richting andere divisies) dergelijk

om om

misbruik/oneigenlijk gebruik te voorkomen (preventief). Inzicht krijgen in misbruikrisico is

een

daarom onderdeel het doel de gebruikte zijn verzameld.

van waar persoonsgegevens voor

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Specifieke b. het betreffende onderzoek

toevoegingen t. O&A

m.

Inleiding

Cliënten alle inkomsten doorgeven als deze invloed kunnen zijn de uitkering.

moeten

aan ons van op

Dit geldt ook niet-verzekeringsplichtige arbeid. Hieronder valt werk vanuit de opting-in regeling.

voor

Bij relatie opdrachtgever opdrachtnemer kan opdrachtgever de loonbelasting/premie

tussen

een en

volksverzekeringen de bijdrage Zorgverzekeringswet inhouden de vergoeding de

en op van

opdrachtnemer. opdrachtnemer doet hierover dan aangifte bij de Belastingdienst waardoor ook

De

ze

,

in Polisadministratie worden

onze opgenomen.

UWV kan de opting-in inkomsten in de Polisadministratie opmerken nadat de opdrachtgever

pas

loonaangifte heeft gedaan. Hierdoor kunnen problemen ontstaan. Stel dat ZW- of WW-

een van onze

cliënten opdrachtnemer Als de opdrachtgever in-regeling heeft bijvoorbeeld

is. opting

een maar

,

jaarlijks aangifte daarvan doet kan achteraf opdrachtnemer worden gekort hun uitkering.

pas een op

,

heeft

Dit gevolgen als de cliënt.

voor ons

Deze problematiek kan worden voorkomen. Daarvoor is onderzoek nodig. Nadat dit fenomeen met

is onderzocht in de WIA-uitkeringen wil O&A dit ook onderzoeken ZW- WW-

succes scope van voor en

,

cliënten. De urgentie hiervoor komen vanuit Handhaving Uitkeren waarbij laatstgenoemde

wens en en

,

mede-initiatiefnemer het onderzoek.

is

van

Doel het onderzoek in geding

van

Het doel in dezen is inzicht te verkrijgen in:

om

Aard het

risico;

en omvang van

•

WW- ZW-populatie met opting-in inkomsten;

en en

•

Het beoordelen opting-in inkomsten binnen de WW ZW.

proces van en

•

Doel de oorspronkelijk zijn verzameld

waarvoor gegevens

die hier willen onderzoeken komen de Polisadministratie. Artikel 33 tweede lid

De wij uit

gegevens

,

Suwi beschrijft de doelen de Polisadministratie. In de kern gaat het Polisadministratie die

van om een

arbeidsverhoudingen uitkeringsverhoudingen bevat die later

nominatieve

gegevens van en van op een

,

de basis vaststelling door het UWV onder recht hoogte

moment

vormen voor van meer en van

uitkeringen grond de werknemersverzekeringen. Daarnaast wordt de Polisadministratie gebruikt

op van

7

overige rechten of diensten.

voor

GEB-rapport versie 2022

Sjabloon december

Uwv

Pagina

41

29

van

## VERTROUWELIJK

taken

wettelijke

De UWV

van

Om het recht de kunnen

hoogte uitkeringen grond werknemersverzekeringen

te

en van van

op

de de Polisadministratie ook de

vaststellen , raadplegen. gebeuren

moet UWV in Dit moet in

gegevens

de De is dan of deze worden

opting-in-regeling. gebruikt staving

context ter

van

vraag gegevens mogen

onderzoek de doelen het onderzoek zoals hiervoor benoemd. Deze te vatten

zijn

van naar van samen

als inzicht de aard het hoe daarmee

alsmede

probleem ,

in UWV

grootte omgaat.

en van

Polisadministratie

De Polisadministratie wordt door de Artikel 54 Suwi de

hoofdzakelijk gevoed Belastingdienst. verplicht

verstrekken het die het het onderzoek

Belastingdienst belang

te UWV in

zijn

aan voor naar

gegevens

de door De wordt dit

## UWV. ®

uitvoering Belastingdienst gehouden medewerking bij

wetten soort

van aan

óók

onderzoeken. Dit dat de de Polisadministratie onderzoek de

impliceert bedoeling is ,

van om naar

taken het kunnen ondersteunen.

wettelijke

UWV te

uitvoering

van van

de

Bedoeling

wetgever

van

Dit wordt elders ook Artikel achtste lid Suwi betrekt

bevestigd. 33 , onderlinge gegevensdeling.

uit de Polisadministratie worden door zoals SVB

kunnen

Gegevens gebruikt Suwi-partners

en

wordt dat:

Daarbij opgemerkt

gemeenten.

daarnaast het de

“[het] […] [bijdraagt] beperken gegevensuitvraag bij

aan van

als de hen het UWV in de Polisadministratie bekende

uitkeringsgerechtigden bij

van

breder die de

worden.

gebruikt bij uitkeringsaanvraag

Immers ,

gegevens mogen gegevens

beschikbaar de hoeven niet de worden Het

zijn bij uitvoerder , bij burger uitgevraagd.

te

meer

is de SVB de B&W daarom de «loon in

colleges wenselijk geld»

voor en van over en

gegevens

«waarde de Polisadministratie kunnen die alleen

geld uitgekeerd» beschikken ,

niet in uit te

verwerkt worden ten behoeve het CBS. De SVB kan deze het

gebruiken bij

van

gegevens

vaststellen het relevante inkomen in het kader het

Inkomensbesluit

van van

de stellen

sociale

volksverzekeringen voorzieningen vervolgens hoogte

vast te

en om

in het kader de de in het

inkomensafhankelijke uitkeringen Anw , toeslagen

van van

kader de de de

AOW , kinderbijslag grond Algemene kinderbijslagwet.

van en van

op

Gemeenten kunnen deze het vaststellen het relevante

gebruiken bij

van

gegevens

inkomen in kader de de de

het

uitvoering TAOW/IOAZ.

## WWB

van van en

deze manier het vaststellen de

Bovenstaande

dragen bij

aan van

gegevens op

de het daarmee

rechtmatigheid uitkering fraude ,

tegengaan

van en van en aan een

het zekerheidsstelsel. Tevens dat als

sociale

goede uitvoering handhaving geldt

en van

de SVB deze uit de Polisadministratie deze niet

verkrijgen ,

te

gemeenten

en meer

gegevens

hoeven worden die of

uitgevraagd bij degenen uitkering voorziening ontvangen grond

een

op

de

zojuist genoemde

regelgeving. ”

van

de de dat de Polisadministratie verwerkt

kennelijk bedoeling

Het is uit

wetgever geweest

van

gegevens

kunnen worden het de met in het licht

bepalen hoogte toeslagen uitkeringen ,

voor van van en name

de het sociale zekerheidsstelsel.

handhaving

uitvoering

van en van

Onderzoeksbevoegdheid

Het UWV heeft de onderzoek verrichten de

bevoegdheid eigen initiatief , betrekking

met tot

om

op

taken het het verzamelen informatie ten behoeve

wettelijke instituut , daarbij analyseren

van en en van

de de inzicht de arbeidsmarkt.

bevordering werking

in

van van van en

’

(geanonimiseerd)

T&C commentaar art. 33 Wet

Socalezekerheidsrecht , SUWI ,

op

## commentaar

8

Kamerstukken 29 12 in 33 Wet SUWI: Bronnen

II , 531 , 3 , (MvT) , gevonden Lexplicatie ,

art.

nr. en

p. op

citaten lid 6.

bij

9

Kamerstukken II 33 13 in in commentaar art. 33

2012/13 , 579 , 3 , (MvT) , gevonden gevonden Lexplicatie ,

nr.

op

p.

Wet SUWI: Bronnen citaten lid 8.

bij

en

versie december 2022

Sjabloon GEB-rapport

Pagina

30 41

van

## VERTROUWELIJK

De onderhavige onderzoeksdoelen stroken met de doelen de Polisadministratie zoals beschreven

van

in 33 tweede lid onder Suwi. De Polisadministratie geeft inzicht in de arbeidsmarkt. De

art.

a gegevens

,

daarin kunnen worden gebruikt inzicht daarvan maatregelen daarvoor te verbeteren.

om ons en onze

Wij onderzoek uitvoeren daarnaar.

mogen

Conclusie

Het UWV heeft de wettelijke taak doelmatig uitvoering de in de Suwi genoemde

te

om geven aan

wetten. Daarbij hoort ook het toezicht houden de rechtmatige verstrekking de daarin genoemde

op van

toeslagen. Tot slot het UWV onderzoek doen de aard werking de arbeidsmarkt haar

mag naar en van en

rol daarin.

Het UWV in het kader dit onderzoek de Polisadministratie raadplegen. Niet alleen valt dit

mag van

binnen de reikwijdte art. 33 Suwi wordt het brede gebruik de daarin deze

van maar van gegevens voor

,

doeleinden ondersteund door de rechtsgeschiedenis. De Belastingdienst voedt de Polisadministratie;

,

in het kader onderzoek de uitvoering wetten door het UWV is de Belastingdienst verplicht

van naar van

,

verstrekken het in de Polisadministratie.

te UWV. Deze staan De wetgever

gegevens aan gegevens

heeft tot slot de voorkeur het raadplegen de Polisadministratie hiervoor dan

voor van

,

uitkeringsgerechtigden hiervoor spreken.

te

aan

Om deze redenen bestaat inziens voldoende doelbinding tussen de doelen het onderhavige

ons van

onderzoek het doel de in de Polisadministratie oorspronkelijk zijn verzameld.

en waarvoor gegevens

4. 6 Wat is de noodzaak de verwerking?

van

Beoordeel of de gegevensverwerkingen noodzakelijk zijn het verwezenlijken de

voorgenomen voor van

verwerkingsdoeleinden. Geef processtap dit deel de verwerking voldoet de

per aan waarom van aan

beginselen minimale gegevensverwerking (subsidiariteit proportionaliteit). Houd hierbij rekening met

van

,

het feit dat mate de verwerking hoger risico kent (verwerken grote hoeveelheden

naar een gegevens

,

verwerken bijzondere etc) de noodzakelijkheid gedetailleerder beschreven moet

persoonsgegevens

worden.

➢ Proportionaliteit: staat de inbreuk de persoonlijke levenssfeer de bescherming de

op en van

de betrokkenen evenredige verhouding de verwerkingsdoeleinden?

in tot

persoonsgegevens van

➢ Subsidiariteit: kunnen de verwerkingsdoeleinden in redelijkheid niet andere de

op een voor

,

betrokkenen minder nadelige worden verwezenlijkt? hierbij de

wijze Benoem

overwogen

,

alternatieven.

nadere toelichting het beginsel proportionaliteit subsidiariteit Beleidskader

Tip: zie UWV

voor op en

Privacy paragraaf 3. 4. Neem Juridische Zaken indien zijn proportionaliteit

contact met

op er vragen over

subsidiariteit.

en

Uitgangspunt DHH is dat alleen worden verwerkt die noodzakelijk zijn het

van persoonsgegevens voor

onderzoek (proportionaliteit). Qua onderzoeksmethodes worden altijd de minst inbreuk makende

onderzoeksmethodes ingezet voordat wordt inbreuk makende

overgegaan naar meer

,

onderzoeksmethodes (subsidiariteit).

Verwerking voldoet de proportionaliteit

eisen want

aan van

•

,

verwerking voldoet de proportionaliteit verschillende redenen

De eisen

aan van vanwege en

,

maatregelen. de onderzoekspopulatie zorgvuldig geselecteerd waardoor

Ten eerste is

genomen er

,

mogelijk klanten binnen de selectie worden verwerkt. tweede wordt ook het

min Ten

van zo gegevens

aantal kenmerken zorgvuldig geselecteerd zodat min mogelijk worden verwerkt. Ten

er zo gegevens

derde wordt veel mogelijk verwerkt basis die beschikbaar zijn binnen UWV.

zo op van gegevens

Alleen indien hoogstnoodzakelijk het onderzoek worden opgevraagd bij

externe

voor er gegevens

partijen. Een informatieverzoek bij externe partijen is gerechtvaardigd andere

wanneer er geen

manier bestaat dit onderzoek uit te Ten vierde wordt uit de onderzoekspopulatie

om voeren. er een

steekproef getrokken de signalen nader worden onderzocht door TO. Zodoende wordt niet

waarvan

,

de gehele onderzoekspopulatie belast met klantgesprek. Het is noodzakelijk TO IO in te

een om en

zetten onderzoek het fenomeen of misbruikrisico O&A onderzoek. Met enkel

voor een naar van een

GEB-rapport versie 2022

Sjabloon december

uwv

Pagina

41

31

van

## VERTROUWELIJK

de

kan fenomeen worden.

data-analyse beschrijvende analyse geduid

niet Om context te

en een een

het

dat klantonderzoek tussenkomst zodat klanten

begrijpen nodig menselijke plaatsvindt ,

is met

er

hun situatie lichten. Ten

de hebben worden de uitkomsten

mogelijkheid specifieke vijfde

toe te

om

O&A in treffen het

dit onderzoek de toekomst

gebruikt beheersmaatregelen

te

van om om zo

De efficiënter

misbruikrisico kunnen dan

beperken. handhavingsmiddelen gerichter ingezet

te

en

is het dit De

onderdeel doel onderzoek beschreven

worden , (zie paragraaf 3. 2).

wat

van van

de is het effectieve

middel dit doel bereiken.

verwerking data-analyse

meest te

en

van om

gegevens

de eisen want

voldoet

Verwerking subsidiariteit ,

aan van

.

voldoet de subsidiariteit. binnen dit onderzoek

verwerking sprake

De eisen Ten eerste is

er

aan van

m. b. t. wordt de inbreuk

zorgvuldige opbouw privacy-inbreuk: gekozen

eerst minst

een

van om

makende middelen indien indicaties dat

sprake

in te zetten ontstaan is

en er meer

van

inbreuk makende middelen zal

fraude/onrechtmatigheden , bijvoorbeeld

in te zetten. Zo

er

meer

het

worden bureau- klantonderzoek door selecteren de

afgezien bij

## TO IO

en en

van wanneer van

het zich klein

dat de kan voordoen dermate dat

onderzoekspopulatie blijkt populatie

risico

is ,

waar

het uitvoeren niet is. het O&A

klantonderzoeken Ook zal fase onderzoek

proportioneel

van van

per

het

worden beoordeeld of dat onderzoek worden of de

niet , afhankelijk

moet

voortgezet

van

De uit

resultaten. Themaonderzoeker zal indien

tussentijdse klantgesprek

voeren

geen

niet is. Ten de

bureauonderzoek dat de zaak tweede worden BSN's

blijkt onderzoekswaardig

waar

verwerkt. Ten

derde worden onderzoek keuzes de

mogelijk gemaskeerd gemaakt

te

er

over

per

verwerken De

de wordt

verwerking geminimaliseerd. verwerkingen

en

waarmee

gegevens ,

O8&A-team in tekst. De

de onderstaande blauwe

handelswijzen specifiek

een

voor

opgenomen

O&A-team Functionaris

worden door de

(rest-)risico’s Gegevensbescherming

en

per gewogen

het Directieteam Dit niet

door onderzoek kan minder

geaccepteerd Handhaving. andere ,

een

op

worden

ingrijpende manier , uitgevoerd.

m. b. t. het betreffende O8&A onderzoek: wordt binnen het onderzoek

Specifieke toevoegingen

wat

er

de te is de het onderzoek

gedaan privacy-inbreuk beperken inrichting specifieke

om en waarom van

subsidiair. Waarom de het doel de

proportioneel zijn noodzakelijk verwerking?

en voor van

gegevens

Proportionaliteit

Binnen dit onderzoek voldoet de de eisen doordat niet

gegevensverwerking proportionaliteit

aan van er

worden verzameld dan het doel Zodoende wordt voldaan

noodzakelijk (H3. 2).

meer voor aan

gegevens

het dataminimalisatie. In met het doel richt dit onderzoek zich niet de

begrip overeenstemming

op

gehele

(geanonimiseerd)

WW- het deel da

ZW-populatie ,

en maar

op

## 2 it

## EN

(geanonimiseerd)

de wordt

enderzeekseopuiatie

voor een

steekproef

bureauonderzoek Dit bureauonderzoek is

representatieve (H3. 5 H3. 8) uitgevoerd.

en een

kunnen stellen of de inkomsten beoordeeld eventueel

nodig opting-in zijn geconstateerd ,

vast te

om en

verrekend. Enkel is niet toereikend vast te stellen of inkomsten

data-analyse opting-in

een om

beoordeeld eventueel verrekend Enkel het

geconstateerd , zijn. mogelijke

gaat

en wanneer om een

de zal cliënt worden In

schending inlichtingenplicht (zie H3. 5) uitgenodigd gesprek.

van een voor een

alle andere niet.

gevallen

Subsidiariteit

Deze voldoet de eisen subsidiariteit omdat de dit

verwerking noodzakelijk

aan van voor

gegevens

onderzoek niet andere manier kunnen worden verwerkt. Het onderzoek

(minder ingrijpende)

een

op

dan niet In de het onderzoek is onderzoekers

mogelijk zijn. gekozen

opzet

zou van ervoor om

het bureauonderzoek uit te laten te of inkomsten

Handhaving opting-in aanwezig

voeren en na er

gaan

die niet beoordeeld verrekend Dit had in ook de divisie Uitkeren kunnen

zijn mogelijk en/of zijn. principe

is HH omdat daar voldoende beschikbaar de OHH de

zijn , gekozen capaciteit

maar er voor was en over

middelen beschikken het bureauonderzoek uit te Nadat de OHH de

juiste nauwkeurig

om voeren. naar

hebben worden indien het Vakteam WW of vakteam

signalen gekeken deze , nodig , overgedragen

aan

heeft

ZW Uitkeren. Een wordt Uitkeren als de OHH dat de

bij signaal overgedragen geconstateerd

aan

versie

december 2022

Sjabloon GEB-rapport

uwv

Pagina

32 41

van

## VERTROUWELIJK

beoordeeld

en/of

inkomsten niet verrekend door Uitkeren. Om deze

opting-in zijn samenwerking

en

overdracht laten Uitkeren deel het O&A-team.

goed verlopen

te neemt

er een aan

manager

Conclusie:

De is dus want dit onderzoek kan niet minder

verwerking noodzakelijk , andere , ingrijpende

ene

op

manier worden

uitgevoerd.

4. 7 de betrokkene

Transparantie verwerking

van voor

is dat de betrokkenen de de worden

Uitgangspunt verwerking hoogte gesteld

voor van van

aanvang op

verwerking:

de

>

Geef of de is in het UWV of onderdeel

register v erwerkingen

verwerking

aan van van

opgenomen

uitmaakt in dat Wanneer de niet in het

register verwerking. verwerking

van een

opgenomen nog

is of iets of niet correct vul mutatieformulier in stuur

register wijzigt is ,

er een en

opgenomen ,

## Beuwv. nl.

(geanonimiseerd)

deze het decentrale IB&P

Voor contact met team.

aan neem

vragen op

Geef ook hoe betrokkenen de worden de

verwerking geïnformeerd. verwerking

Is

aan over

>

onderdeel de klanten of andere UWV?

privacyverklaring privacyverklaring

Zo

van voor een van

hoe worden de betrokkenen dan de hun

niet , geïnformeerd verwerking

over van

Wordt dit de betreffende Vul het

persoonsgegevens? toegevoegd privacyverklaring?

aan voor

nog

de mutatieformulier in. het

wijzigen privacyverklaring

Voor contact met

van een neem

vragen op

decentrale IB&P team.

>

Neem contact met Juridische Zaken advies als de betrokkenen bewust NIET de

voor over

op

worden.

verwerking geïnformeerd

## _

in

Opgenomen register verwerkingen:

van

e

in zin in

de binnen dit onderzoek

gegevensverwerkingen zijn algemene

Ja ,

opgenomen

het O&A Data

vallen onder behoeve

register verwerkingen. analyse

ten

van

van

in het Wat de

onderzoek betreft

handhavingsrisico’s register verwerkingen.

van

naar

alle in communicatie UWV-

UWV-klanten worden brieven de

informatieplicht: (in

en

op

kunnen

de dat worden. Zoals

website) geïnformeerd mogelijkheid zij gecontroleerd

over

in GEB

verwoord de wordt klant direct

goedgekeurde generieke Themaonderzoek ,

een

het

de klant

geïnformeerd achtergrond rechtmatigheidsonderzoek ,

een

over van wanneer

het in het

binnen onderzoek wordt Uiteraard wordt

huidige uitgenodigd gesprek.

voor

—

effectiviteit het elke

kader de

rechtmatigheidsonderzoek bij specifieke

niet

van

van

—

dat klanten

klant

gegevensverwerking proactief geïnformeerd. omstandigheid

De

aan

kunnen wel

worden maakt deel de

rechtmatigheidsonderzoeken onderworpen

uit

van

het werk

voorbereidende

privacyverklaring. analyse

Data is

van

het

data

rechtmatigheidsonderzoeken. verwerkingen analyse

In is ten

register

van

behoeve onderzoek

handhavingsrisico’s

naar

van

opgenomen.

Nee

## _

in

Opgenomen privacyverklaring

e

staat in de het

fraudeonderzoek

gemeld privacyverklaring register

Ja ,

en

van

het UWV in de

oktober Zoals

verwerkingen (privacyverklaring 2021). goedgekeurde

van

GEB is DHH de niet

Themaonderzoek informeert betrokkene actief

generieke verwoord ,

of

data Indien de

verwerking rechtmatigheidsonderzoek analyse.

een

over voor

wel heeft

betrokkene onderzoeker zal naderhand

gehad

contact met

## DHH ,

een er

van

kiest hier bewust zodat

brief onderzoek kan

altijd volgen. gedegen

## DHH

zij

een een

voor ,

doen.

Nee ,

## _

Anders ,

e

Rechten betrokkene

4. 8

van

Betrokkenen hebben vanuit de AVG aantal rechten controle kunnen uitoefenen de

te

een om

op

hun de rechten:

verwerking volgende

Het

gaat

van om

persoonsgegevens.

Verzoek in

inzage

om

persoonsgegevens

>

Verzoek correctie

om van

persoonsgegevens

>

>

Verzoek

verwijdering

om van

persoonsgegevens

Verzoek stil te

verwerking tijdelijk leggen

om

>

versie

december 2022

Sjabloon GEB-rapport

Pagina

33 41

van

## VERTROUWELIJK

➢ Recht bezwaar maken de verwerking

te tegen

om

UWV heeft aantal generieke eventuele verzoeken betrokkenen kunnen

te

een processen om van

afhandelen. Deze hoeven hier niet te worden herhaald. Het gaat hier dat wordt in

er om aangegeven

hoeverre de verwerking (privacy by design) is ingericht het verzoek te kunnen voldoen.

er op om aan

Indien de verzoeken in het kader de rechten betrokkenen niet kunnen worden afgehandeld

van van

,

bijvoorbeeld ingewilligd verzoek verwijdering niet kan worden voldaan omdat

een om waar aan er geen

mogelijkheid is uit het systeem te verwijderen dan is dit risico dat in hoofdstuk 5

om gegevens een naar

,

dient te komen.

voren

Tip: toelichting de rechten betrokkenen zie UWV Beleidskader Privacy hoofdstuk 9.

voor een op van

Alle rechten zoals geformuleerd in de AVG blijven onverminderd kracht. Betrokkenen worden

van

uitdrukkelijk geïnformeerd de achtergronden het Handhavings-onderzoek. De overige

over van

rechten worden niet expliciet benadrukt binnen het Handhavings-onderzoek staan wel

maar

,

beschreven site bijbehorende privacy-statement.

op onze en

Wanneer de betrokkene zijn recht inzage of correctieverzoeken uitoefent handelt DHH volgens de

op

,

correctierecht Handhaving. Handhaving heeft haar

instructie Inzage- met activiteiten

en oog op een

ook benoemd de regeling correctierecht Verder kan

eigen instructie wat is in inzage- UWV 2018.

en

,

de betrokkene hierover informatie vinden d. het het

privacy statement register

m. v. en van

verwerkingen. Specifieke handhavingsinformatie https://www. nl/particulieren/overige-

staat

op uwv.

onderwerpen/uwv-controleert/index.

aspx

Bezwaar

Belanghebbende heeft het recht bezwaar in dienen het gebruik diens

te tegen

van persoonsgegevens

ten behoeve verdere gegevensverwerking binnen UWV.

van

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------

één

Specifieke toevoeging b. t. het betreffende O&A-onderzoek: (kies de twee opties vul

m. van en

aan)

Indien de betrokkene inzage wenst in de verwerking in de websurvey

van persoonsgegevens

•

,

dan wordt dit verzoek ingegaan.

op

GEB-rapport versie 2022

Sjabloon december

Pagina

34 41

van

## VERTROUWELIJK

5.

Inventarisatie risico’s mitigerende maatregelen

van en

Beschrijf hier de risico’s de betrokkenen die de verwerking verbonden de maatregelen

zijn

voor aan en

die getroffen of worden getroffen. Gebruik bijlage ‘Toelichting het invullen risico’s

zijn I

op van en

mitigerende maatregelen in sectie 5’ verdere toelichting het inventariseren de risico’s

voor een op van en

maatregelen welke hier gesteld worden.

eisen

en aan

Uitwerking Risico-maatregelenmatrix

Risico 1 Het risico Ongeautoriseerd uit UWV-

toegang tot

op: gegevens

systeembronnen.

NB: sommige bronnen zoals ZAU de Polisadministratie zijn niet

en

, ,

ontsloten in DMAP DWH. (Enkele) data analisten R&I

met

gegevens van van

hebben autorisatie gekregen deze applicaties te bevragen. Uit deze

om

applicaties wordt Excelbestand met benodigde onttrokken

een gegevens

,

welke daarna zijdelings is ingelezen in de DMAP.

Consequenties Onrechtmatige binnen UWV-systeembronnen

inzage in

voor persoonsgegevens

betrokkene

Classificatie De kans is redelijk: 3

(Kans / Impact) De impact de betrokkene is redelijk: 3

voor

Classificatie:

9

Maatregel Om het risico tot ongeautoriseerd toegang te beperken zijn de volgende

maatregelen slechts beperkt aantal waaronder de

genomen: een personen

,

betrokken data-analist hebben userrechten deze bronnen. Personen

voor

,

zonder deze rechten kunnen de niet inzien. Daarnaast worden de

gegevens

klanten die buiten de steekproef vallen mogelijk

gegevens van waar

geanonimiseerd.

De uit het Excelbestand wordt direct inlezen verwijderd door de

gegevens na

data-analist die het bestand heeft ontsloten. dit bestand alleen

Aangezien

bedoeld is bronsysteem DMAP verplaatsen is

te

om van naar er geen

,

noodzaak dit langer te bewaren inlezen.

om na

Geplande

Ja

maatregelen binnen

scope

project/wijziging

Restrisico Ongeautoriseerde inzage in UWV-systeembronnen. Door de

gegevens van

getroffen maatregelen is de mogelijkheid tot ongeautoriseerd toegang tot

deze bronnen geminimaliseerd.

Gegevensdiensten de beheerder de bronnen die direct ontsloten

is niet

van

de data analisten wordt geprobeerd deze

zijn in DMAP. Door R&I

van er

bronnen structureel laten ontsluiten die tijd blijft dit

te in DMAP. Tot

restrisico bestaan.

GEB-rapport versie 2022

Sjabloon december

Pagina

35 41

van

## VERTROUWELIJK

Risico 2 Het risico Het langer bewaren dan de gestelde bewaartermijnen

op: van

behoeve dit onderzoek.

ten

persoonsgegevens van

Als gevolg houden bewaartermijnen.

Het niet

van: aan

Veroorzaakt door: Onvoldoende bewustzijn betrekking

met tot

bewaartermijnen het belang hiervan.

en

Consequenties Hierdoor bestaat de kans dat niet tijdig worden vernietigd. Het

voor gegevens

betrokkene risico data lekken vergroot. De mogelijke consequentie dit risico

op van voor

betrokkene is dat medewerkers langer kennis kunnen zijn

nemen van

dan strikt noodzakelijk

is.

persoonsgegevens

Classificatie De kans is klein: 2

(Kans / Impact) De impact de betrokkene is redelijk: 3

voor

Classificatie: 6

Maatregel waarborging dat de binnen de genoemde termijnen worden

Ter

gegevens

vernietigd wordt tweede data-analist verantwoordelijk gemaakt

een voor

,

toezicht het tijdig vernietigen. Tevens vindt automatische controle

op er een

plaats de bewaartermijnen de dataselecties de data analist. Een

op van van

tabel wordt twee jaar automatisch hernoemd vervolgens verwijderd

na om

te worden.

Bij natuurlijke momenten (zoals migratie) worden data-analisten

een

historische bestanden wordt gecontroleerd of deze

gewezen op en er nog

nodig zijn.

Bepaalde documenten die worden geleverd worden de G-schijf

## TO

aan op

geplaatst. De coördinator Themaonderzoek uit het O&A-team is

verantwoordelijk het tijdig verwijderen deze documenten deze

voor van van

G-schijf. de kick-off die gehouden wordt de themaonderzoekers

Bij

voor

wordt aandacht besteed gegevensbescherming

extra privacy

aan en

,

waaronder retentiebeleid zoals de Selectielijst UWV. Ze worden

in doel het onderzoek de gegevensverwerking.

nut

meegenomen en van en

Dit creëert Bovendien in de werkbeschrijving TO hoe de

staat

awareness.

medewerker dient privacygevoelige (valt buiten

te met

om gaan gegevens

scope).

Geplande

Ja

maatregelen binnen

scope

project/wijziging

Restrisico Er is altijd restrisico omdat het gaat menselijk handelen. Dit kan als

een om

gevolg hebben dat bestanden niet tijdig de G-schijf worden verwijderd.

van

Dat neemt niet dat in het kader dit onderzoek zoveel mogelijk

weg van

aandacht wordt besteed het voorkomen het lang bewaren

te

aan van van

persoonsgegevens.

Risico 3 Het risico onzorgvuldige profilering

op:

Als gevolg Het verwerken gevoelige zoals

van: van persoonsgegevens

nationaliteit etniciteit geaardheid leeftijd of geslacht

, , ,

Veroorzaakt door: Het onzorgvuldig selecteren vanuit

van persoonsgegevens

onwetendheid het O&A-team

van

Consequenties Onterechte selectie waardoor zij in Handhavingsonderzoeken

voor van personen

betrokkene voorkomen.

Classificatie De kans is klein: 2

(Kans / Impact) De impact is groot: 4

Classificatie:

8

Maatregel Binnen R&I Handhaving breed wordt veel aandacht geschonken

en er aan

profilering de gevolgen de betrokkenen hiervan. Dit verhoogt het

en voor

bewustzijn medewerkers bij het maken selecties het verwerken

van van en

Ook wordt bij het selecteren populatie

van persoonsgegevens. er van een

altijd gediscussieerd met het O&A-team de selectiemethoden. In het

over

GEB-rapport versie 2022

Sjabloon december

Pagina

36 41

van

## VERTROUWELIJK

onderzoeksplan worden tevens de selectiecriteria beschreven. Het

onderzoeksplan wordt door meerdere gelezen

ter review

personen

,

waaronder juridisch adviseur Advies.

R&I Business

een een manager en

,

controleren de betrokken data-analisten het werk (script) de

Tevens

van

ander. Zodoende is veel controle de selectiemethoden. Daarbij kan het

er op

O&A onderzoek alle tijden elke fase worden indien blijkt

ten in gestopt

en

dat sprake is onzorgvuldige profilering.

er van

Geplande Ja

maatregelen binnen

scope

project/wijziging

Restrisico Er is altijd restrisico omdat het gaat menselijk handelen. Dat neemt

een om

niet dat in het kader dit onderzoek zoveel mogelijk aandacht wordt

weg van

besteed het voorkomen onzorgvuldige of onrechtmatige profilering.

aan van

Risico 4 Het risico Er wordt niet de mogelijkheid audittrail

op: van van een

gebruikgemaakt

Als gevolg gebruikte bron biedt de mogelijkheid

De niet

van: van een

of

audittrail deze mogelijkheid wordt niet door de data analist ingezet.

,

Veroorzaakt door: Technische beperkingen of onzorgvuldigheid.

Consequenties Betrokkene kan niet controleren of selectie terecht waardoor de klant

voor was

,

betrokkene mogelijk hoge administratieve lasten krijgt helderheid te krijgen.

om

Classificatie De kans is klein: 2

(Kans / Impact) De impact is beperkt: 2

Classificatie: 4

betreft

Maatregel Wat het menselijk handelen wordt het 4-ogen principe toegepast

op

elke selectie die data analist maakt.

een

Geplande Ja

maatregelen binnen

scope

project/wijziging

Restrisico De technische beperkingen blijven binnen de dit project bestaan.

scope van

Er blijft dus restrisico bestaan dat audittrail de verwerking

een er geen van

is. Wanneer dergelijke technische beperking wordt aangetroffen wordt

een

dit door de data analist kenbaar gemaakt het DMAP-team (buiten de

aan

dit project).

scope van

Risico 5 Het risico data lek b. t. het Excelbestand dat in de validatiefase

op: een m.

TO wordt verstrekt.

aan

Als gevolg de onmogelijkheid dit andere veiligere manier

van: om op een

,

TO te verstrekken.

aan

Veroorzaakt door: gebrek mogelijkheden dergelijke

te

aan om gegevens

verstrekken binnen de UWV-bronsystemen.

Consequenties Onterechte inzage in de klant alleen

voor persoonsgegevens van wanneer

,

heeft.

betrokkene diegene de terechtkomen toegang tot Phoeniks

waar gegevens

Classificatie De kans is klein: 2

(Kans / Impact) De impact is beperkt: 2

Classificatie: 4

Maatregel het Excelbestand wordt enkel het Phoeniks zaaknummer geregistreerd.

In

Hierdoor zijn de enkel herleidbaar

gegevens naar een persoon voor mensen

Phoeniks. Tevens wordt het bestand versleuteld

met toegang tot met

een

wachtwoord welke enkel de betrokken Themaonderzoekers wordt

aan

,

verstrekt.

Geplande Ja

maatregelen binnen

scope

project/wijziging

Restrisico Zolang andere mogelijkheden bestaan de

er geen om gegevens op een

veiligere manier te verstrekken blijft restrisico bestaan.

er een

GEB-rapport versie 2022

Sjabloon december

Pagina

37 41

van

## VERTROUWELIJK

Risico 6 Het risico de risico-onderzoeker uit het O&A-team ontvangt medische

op:

informatie de klant.

van

Als gevolg komen medische terecht de websurvey.

Er in

van: gegevens

Veroorzaakt door: klant verstrekt medische informatie de

De spontaan

aan

Themaonderzoeker. De Themaonderzoeker verstrekt de medische informatie

in de websurvey.

Consequenties Doordat ongewenst bijzondere verwerkt worden

voor er persoonsgegevens

,

betrokkene ontstaat risico data lek.

er een op

Classificatie De kans is klein: 2

(Kans / Impact) De impact is groot: 4

Classificatie: 8

Maatregel Onderstaande maatregelen vallen buiten de dit GEB-rapport

scope van maar

hebben mitigerende werking:

een

Themaonderzoekers zijn vanuit hun functie geïnstrueerd medische

om geen

informatie verwerken. Door gebruik maken vooropgestelde

te te

van een

gespreksformat wordt dit risico verder teruggebracht.

nog

Binnen dit GEB-rapport:

scope van

In de wordt min mogelijk gebruik gemaakt velden

survey zo van open

waardoor de themaonderzoeker wordt beperkt in de mogelijkheid

om

medische te verstrekken. Dit risico worden benadrukt tijdens de

gegevens

kick-off. Dit creëert Tevens heeft enkel de risico-onderzoeker uit

awareness.

het O&A-team toegang tot de resultaten de websurvey. De medische

van

informatie zal daardoor toegankelijk andere

niet zijn

voor personen.

Geplande Ja

maatregelen binnen

scope

project/wijziging

Restrisico Er is altijd restrisico omdat het menselijk handelen. Dat

gaat neemt

een om

niet dat in het kader dit onderzoek zoveel mogelijk aandacht wordt

weg van

besteed het voorkomen het verwerken medische

aan van van

persoonsgegeven

Risico 7 Het risico klanten die het label krijgen ‘fraudeur’.

op: van

Als gevolg vooringenomenheid bij de themaonderzoekers.

van:

Veroorzaakt door: het feit dat klanten in de selectie (steekproef) zit dit

voor

onderzoek.

Consequenties Omdat de klanten geselecteerd zijn dit onderzoek kan het voorkomen

voor voor

,

betrokkene dat themaonderzoekers geneigd zijn te denken dat hier verhoogd

om een

risico fraude/misbruik is waardoor vooringenomenheid jegens de klant

op

,

kan

ontstaan.

Classificatie Kans is klein: 2

(Kans / Impact) Impact is groot: 4

Classificatie: 8

Maatregel wordt veel aandacht besteed het informeren de

Er

aan van

themaonderzoekers. TO dient zorgvuldig werk zonder

te te

gaan en

vooringenomenheid het onderzoek in zal hier aandacht

te Er

gaan. aan

worden besteed in de werkinstructie tijdens de kick-off.

en

Geplande Ja

maatregelen binnen

scope

project/wijziging

Restrisico Er is altijd (rest)risico het gaat menselijk handelen. Dat

een wanneer om

neemt niet dat veel aandacht wordt besteed het voorbereiden

weg er aan

TO het voorkomen dit (rest)risico.

van en van

GEB-rapport versie 2022

Sjabloon december

Pagina

38 41

van

## VERTROUWELIJK

Toevoegen: risico’s specifiek het O&A-onderzoek

voor

Risico 8 risico niet juist doorzetten signaal de productiefase

Het Het

op: van een voor

het vakteam WW of vakteam ZW Uitkeren.

naar van

Als gevolg Een onjuiste beoordeling de onderzoeker HH het

van: van van

signaal in de validatiefase.

Veroorzaakt door: Het niet volgen de werkinstructie door de

van

onderzoeker HH.

Consequenties Hierdoor bestaat de kans dat het signaal bij Uitkeren niet door het vakteam

voor

betrokkene WW of ZW wordt afgehandeld (waar de expertise opting-in zit)

omtrent

door andere medewerker bij Uitkeren.

maar een

Classificatie Kans 2

score:

(Kans / Impact) Impact 3

score:

Classificatie:

6

Maatregel In het O&A-team zit Uitkeren. Er worden nauwkeurige

een manager

afspraken gemaakt zaken HH Uitkeren worden

over wanneer van naar

overgedragen. De Manager Uitkeren voert regie de vakteams WW ZW

op en

blijft betrokken.

en nauw

Tevens wordt in de validatiefase vier-ogen principe toegepast. Tijdens

een

de validatiefase wordt elk signaal door onderzoekers Handhaving

twee

of

bekeken wordt gecontroleerd het signaal juist beoordeeld is.

en

Geplande Ja.

maatregelen binnen

scope

project/wijziging

Restrisico Er is altijd restrisico omdat het hier menselijk handelen. Dat

gaat

een om

niet dat veel mogelijk aandacht wordt besteed

neemt

weg er zo aan een

juiste overdracht het (rest)risico te voorkomen.

om

Risico 9 Het risico Het verwerken te veel de cliënt door de

op: van gegevens van

## OHH.

Als gevolg OHH die buiten de werkinstructie informatie de

van: om over

cliënt opzoeken.

Veroorzaakt door: volgen het door de onderzoeker

Het niet HH.

van proces

Consequenties Grotere inbreuk de privacy de cliënt.

voor op voor

betrokkene

Classificatie Kans 2

score:

(Kans / Impact) Impact 3

score:

Classificatie: 6

Maatregel Tijdens de kick-off wordt veel aandacht besteed de werkinstructie

er aan

de OHH.

voor

Geplande Ja.

maatregelen binnen

scope

project/wijziging

Restrisico Er is altijd restrisico omdat het hier menselijk handelen. Dat

gaat

een om

neemt niet dat veel mogelijk aandacht wordt besteed het

weg er zo aan

handelen de OHH de werkinstructie het (rest)risico te

van en om zo

voorkomen.

GEB-rapport versie 2022

Sjabloon december

uwv

Pagina

41

39

van

## VERTROUWELIJK

6.

Ríisico-acceptatie verantwoording

en

restrisico’s

Afweging acceptabel

6. 1

toelichting]

Risico-acceptant: [functie invullen]

ORestrisico's

acceptabel , [toelichting]

ORestrisico’s niet

acceptabel , [toelichting]

Reactie

## 6. 2 BSO

hier

(klik

Dit moet worden de BSO die hieronder of

GEB-rapport voorgelegd overzicht) zijn

aan voor een

reactie reactie de BSO heeft de GEB: de BSO tenminste de

geeft. betrekking gehele

De moet

haar van

op

beoordelen:

volgende

punten

de omschreven? de

verwerking begrijpelijk duidelijk?

>

Is Is

scope

de risico’s voldoende in beeld relateren de beschreven

Zijn gebracht verwerking?

>

te

en aan

de afdoende is de

Zijn voorgestelde maatregelen bijbehorende planning acceptabel?

>

en

>

de risico's

Zijn (rest) acceptabel

B: Indien ander ook betrokken is de de dan moet

bedrijfsonderdeel bij totstandkoming GEB ,

een van

ook het advies de BSO dat worden in de

bedrijfsonderdeel beoordeling.

van van

opgenomen

## (BSO

Reactie de Business Security Officer

van

## EE.

(geanonimiseerd)

19-01-2024

is Het in het licht

advies deze doel de noodzaak

Mijn verwerking positief. zijn gerechtvaardigd

en

op

is helder

de de kader- de

Handhavingstaak (meer regierol) , onderzoekspopulatie

## spesitleke

en

van

onderbouwd de risico’s voldoende

zijn gemitigeerd.

en

(geanonimiseerd)

02-02-2024

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

4. 5 is m. i. correcte manier

doo

aangepast.

en een

aragraaf op

Stuur reactie BSO Functionaris

de restrisico’s de deze de

afweging rapportage

en

na van van naar

## Gegevensbescherming J @euwv.nl).

(geanonimiseerd)

Indien de FG-reactie het markeer de dan in

aanpassing GEB-rapport nodig is , aanpassingen geel

na van

het document. Wanneer de risico’s dan moet ook de worden.

aangepast

zijn gewijzigd , risico-afweging

Laat in de nieuwe versie het document de eerdere BSO- FG-reactie in het document staan. Pas

van en

in 6. 3 in de tekst de FG reactie de

én

GEB-rapport geef opmerkingen

het

aan van een en van

op vragen

de FG het versienummer het

(eveneens geel gearceerd). GEB-rapport

Pas stuur

aangepaste

van aan en

de BSO. De BSO reactie toe onder nieuwe datum.

voegt

opnieuw zijn/haar vermelding

naar van een

6. 3

Risico-acceptatie verantwoordelijke gegevensverwerking

Dit onderdeel wordt nadat de FG heeft dat het het te

ingevuld GEB-rapport

om

aangegeven proces op

stellen is Na dit bericht moet de de de

afgerond. verantwoordelijke gegevensverwerking (vaak

voor

divisiedirecteur of de reactie het eindresultaat de

gemandateerd opdrachtgever)

een van

geven op

## Beuwv. nl

(geanonimiseerd)

GEB. Hierna wordt het in versie X. 0

afgeronde GEB-rapport gestuurd opgeslagen

een aan en

in het GEB het is

register , GEB-Rapport afgerond.

waarna

Is

de akkoord de

verantwoordelijke voorge stelde maatregelen?

met

Ja

Nee ,

[toelichting]

de de restrisico's?

verantwoordelijke

Accepteert

Ja

[toelichting]

Nee ,

versie

december 2022

Sjabloon GEB-rapport

Pagina

40 41

van

## VERTROUWELIJK

[dd-mm-jjjj]

Datum afronding rapport

herbeoordeling

[dd-mm-jjjj]

Datum GEB

:

Maximaal 3 datum afronding

jaar rapportage.

na

6. 4 Reactie Functionaris Gegevensbescherming

Beoordeling door Functionaris Gegevensbescherming (FG)

Dank het de het aangevulde GEB-rapport inzake O&A Opting-in dat ik

toesturen WW ZW

voor van en

,

22 maart jl. heb ontvangen.

op

Deze versie het GEB-rapport is aangevuld tweetal Ten jullie dat

punten. eerste

van op een geven aan

de uitspraak de CRvB is uitgesteld. In afwachting deze uitspraak is besloten omwille de

van van van

efficiëntie alvast het bureauonderzoek door onderzoeker Handhaving wordt

te starten met waarin

een

,

vastgesteld of opting-in inkomsten gemeld beoordeeld verrekend zijn. Ten tweede jullie

er en geven

,

inzicht in de wijze de signalen door DHH worden overgedragen Uitkeren. Op termijn

meer waarop aan

zal hiervoor gebruik worden gemaakt afgeschermde werkbak binnen Winter. Tot die tijd vindt

van een

de uitwisseling plaats SharePoint omdat dit de mogelijkheid biedt inzage de

tot

op om gegevens aan

,

specifieke te verlenen.

personen

Op beide kan ik vinden in de werkwijze. Wel verzoek ik jullie de

punten

me voorgenomen om

verwerkingsverantwoordelijke te informeren de wijzigingen in de werkwijze.

over voorgenomen

Daarnaast ik jullie mij informeren de uitspraak de CRvB.

t. t. te

vraag om z. over van

Ik jullie veel met het onderzoek.

wens succes

Datum:28-03-2024

Bedankt het toesturen het aangepaste GEB-rapport inzake Opting-in WW ZW zoals door

voor van en

,

mij ontvangen 5 februari 2024.

op

In de aangepaste versie dit rapport is paragraaf 4. 5 aangevuld. Hiermee is voldoende inzicht in

van er

de verwerking advies uit te kunnen brengen.

om een

Advies

In het aangepaste rapport jullie nadere onderbouwing de doelbinding de

geven een voor van

uit de Polisadministratie die binnen dit O&A-onderzoek worden verwerkt. Hierin

persoonsgegevens

jullie dat de Polisadministratie ook dient onderzoek de de wettelijke

uitvoering

geven aan om naar van

taken ondersteunen omdat dit volgt eerdere lid

UWV te uit interpretatie art. 33 8 wet

van een van

,

SUWI door de Ik kan deze lijn volgen wil jullie danken de heldere dit

wetgever. wijze

en voor waarop

door jullie is verwoord in het GEB-rapport. Daarnaast onderstreep ik nogmaals dat ik het

aangepaste

positief vind dat onderzoek doet dit risico dat jullie hebben besloten de uitspraak

## UWV

naar en om van

zaak bij de Centrale Raad Beroep af wachten.

te

een van

Op basis het GEB-rapport zie ik de verwerking hoge risico’s de rechten

van voor geen voor en

vrijheden betrokkenen. Dit betekent dat het GEB-rapport richting afronding kan.

van

Afronding GEB-traject

inclusief

Mijn verzoek jullie is het GEB-rapport mijn advies te leggen de

aan om voor aan

verwerkingsverantwoordelijke zodat deze de maatregelen kan accorderen de restrisico’s kan

en

,

uitkomst hiervan kan worden vastgelegd paragraaf (Risico-acceptatie

accepteren. De in 6. 3

verantwoordelijke gegevensverwerking). Vervolgens ik het definitieve GEB-rapport

ontvang

graag

in pdf inclusief ondertekening de verwerkingsverantwoordelijke of bewijs

terug

een van een van

,

accordering (bijv. mailwisseling dit uit blijkt). Dit wordt dan gearchiveerd in het GEB-

rapport

een waar

register.

Zoals in mijn reactie de vorige versie dit GEB-rapport word ik geïnformeerd

aangegeven op van graag

,

de uitspraak de CRvB de startdatum dit onderzoek. Ik jullie alvast veel

over van en van wens succes

met het onderzoek.

GEB-rapport versie 2022

Sjabloon december

Pagina

41 41

van

## VERTROUWELIJK

Datum: 08-02-2024

Bedankt het GEB-rapport O&A Opting in WW ZW dat ik vrijdag 19 januari 2024 jullie

voor en op van

,

ontving. In het rapport beschrijven jullie het onderzoek het risico dat iemand naast

voorgenomen naar

WW- of ZW-uitkering ook inkomsten heeft via de opting-in regeling die door UWV niet beoordeeld

een

zijn daardoor ook niet in eventuele verrekening. Doordat deze inkomsten buiten

en meegenomen een

beschouwing blijven bij het beoordelen verrekening de uitkering kan het voorkomen dat UWV

en van

onterecht (te hoge) uitkering verstrekt. Het doel het onderzoek is inzicht te krijgen in de

een van om

aard dit risico inzicht te krijgen in de WW- ZW-populatie dit de orde is

en omvang van en waar aan en

,

inzicht het beoordelen inkomsten binnen de

in opting-in WW ZW.

proces van van en

bevat duidelijke beschrijving de verwerking goede juridische

Het rapport

een van en een

onderbouwing. Toch kan het afgerond worden omdat paragraaf (doelbinding)

rapport niet in 4. 5

nog

conclusie wordt getrokken die in mijn optiek onjuist is. Jullie hier dat

een geven aan geen gegevens

worden verwerkt die ander doel zijn Gegevens opting-in inkomsten uit de

voor een verworven. over

Polis-administratie zijn echter in mijn optiek wel degelijk ander doel verzameld. Dit wil niet

voor een

dat Handhaving deze niet verwerken het doel zoals in het

rapport

zeggen gegevens mag voor

beschreven in paragraaf 4. 5 zal de verenigbaarheid dit doel wel worden

moeten

maar van

,

onderbouwd. Dit zie ik dus in het

aangepast rapport.

graag nog

Ik vind het positief dat UWV onderzoek doet dit risico. Ik hoop dat het tot procesverbetering

naar een

leidt waardoor Opting-in inkomsten bij berekening de uitkering niet langer onder de radar blijven

van

grote terugvorderingen kunnen worden voorkomen. In het rapport jullie dat hoewel dit

en geven aan

,

niet het doel is dit onderzoek het wel tot terugvordering correctie de uitkering en/of

van een op

, ,

sanctie kan leiden. Op dit moment loopt procedure bij de Centrale Raad Beroep het

er een van over

voldoen het rechtzekerheidsbeginsel het evenredigheidsbeginsel bij het herzien

aan en en

terugvorderen uitkering. deze procedure eventuele daaruit volgende

Vanwege

van een en een

het beleid dat dit door jullie besloten de uitspraak deze

aanpassing UWV punt voert is in

van op om

,

procedure af wachten voordat wordt het cliëntonderzoek. Ik kan

te gestart met uitvoeren

van me

vinden in deze werkwijze verzoek jullie mij de hoogte stellen de uitspraak de

te

en om op van van

CRvB de startdatum dit onderzoek als hier duidelijkheid is.

en van meer over

Ik zie het belangstelling

aangepaste rapport met tegemoet.

Datum: 26-01-2024

Restrisico’s besproken Autoriteit (AP)?

met Persoonsgegevens

[Beschrijf of de restrisico’s zijn besproken met de AP ja wat besproken is door wie

en zo er wanneer

, , ,

met welke uitkomst]

en

GEB-rapport versie 2022

Sjabloon december

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze is

informatie

u

achterwege gelaten basis de Wet overheid De letter die hierbij is vermeld

(Woo).

op van open

correspondeert de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

met

I Art. 5. 1 lid 2 sub d

Het belang de openbaarmaking deze niet het belang

informatie

weegt tegen

van van op van

de inspectie controle toezicht door bestuursorganen

en

,

J Art. 5. 1 lid 2 sub

e

Het belang de openbaarmaking deze niet het belang

informatie

weegt tegen

van van op van

de eerbiediging de persoonlijke betrokkenen

levenssfeer

van van

---

Bron: [Woo-besluit inzake beleid en statische gegevens over rechtmatigheidsonderzoeken](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken) · [Bijlage 12 - 016b 20240328GEB-rapport OA opting-in aangepast FG-reactie (PDF, 25 MB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/2ebc25a5-f2ca-481c-ba55-c0a4d1761c3e/bijlage-12.pdf)
