---
source_id: 2025-08-25-woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken/2025-08-25-bijlage-38
publication_slug: 2025-08-25-woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken
pdf_slug: 2025-08-25-bijlage-38
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/b8847575-f59f-480e-b8c4-d19056b81e05/bijlage-38.pdf
publication_title: Woo-besluit inzake beleid en statische gegevens over rechtmatigheidsonderzoeken
publication_date: '2025-08-25T22:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Bijlage 38 - 034c 20221027 GEB-rapport ZW-aanvragen door arbeidsmigranten
  fgreactie (PDF, 18 MB)
retrieved_at: '2026-06-30T12:45:46+00:00'
sha256: 9ca60b8d09360f8c3223bed36ccd675db2125377a0f12d9e99c1831df668fc16
page_count: 33
ocr_used: false
---

Uwv

inzake:

## GEB-rapport

Fenomeen door kortdurend

ziektewet-aanvragen arbeidsmigranten

na

uitzendcontract

UWV Directie

Organisatieonderdeel Handhaving

die

verantwoordelijk

(geanonimiseerd)

is

Degene

5

de of de

verwerking Handhaving

Directeur a.i.

voor

gemandateerde opdrachtgever

(geanonimiseerd)

Auteur

Sr.

risico-onderzoeker

## (geanonimiseerd)

Business Officer

Security (BSO)

Datum 11 oktober 2022

(laatste wijziging)

## Versie

Versie 0.8

Status document

Concept

van

document

Vertrouwelijk

De in het bevat informatie de

informatie

GEB-rapport bedrijfskritische gegevensverwerkingen

over

UWV. Deze dient daarmee te worden behandeld.

informatie

vertrouwelijk Verstrekking

van aan en

door anderen dient te worden met de de

gebruik afgestemd verantwoordelijke verwerking.

voor

Inleiding

1.

Privacybescherming is belangrijk thema UWV omdat veel (gevoelige)

met

een voor we

,

werken maatschappelijke taken kunnen uitvoeren. Wanneer

te

persoonsgegevens om onze een

(voorgenomen) verwerking waarschijnlijk hoog risico inhoudt de privacy

van persoonsgegevens een voor

betrokkenen dan dient voorafgaand de verwerking GEB uitgevoerd te worden. Deze

van aan een

,

verplichting komt voort uit de AVG die geldt vanaf 25 mei 2018. De verantwoordelijkheid het

voor

,

uitvoeren GEB’s ligt bij de organisatieonderdelen UWV.

van van

Waarom GEB?

een

De GEB richt zich (werk)processen waarin worden verwerkt de

op persoonsgegevens en waarvan

privacybestendigheid aangetoond dient worden. brengt de privacyrisico’s werkproces

te De GEB

van een

in kaart helpt bij het vaststellen passende maatregelen stelt de organisatie in staat

van en zo om een

,

afgewogen beslissing de verantwoording af leggen

te Daarnaast vormt GEB instrument te

nemen. een om

de naleving de resultaten de worden daartoe vastgelegd het

AVG. De GEB in GEB-rapport.

over van van

doe ik GEB niet?

Wanneer

een en wanneer

Het is belangrijk in stadium bepalen of GEB noodzakelijk is. UWV beschikt hiervoor

te

om een vroeg een

het GEB-check sjabloon GEB-check sjabloon. UWV werkt veel gevoelige burgers

met

over gegevens van

die daar niet zelf kunnen kiezen. Daarom zal in veel gevallen de conclusie zijn dat volledige GEB

voor een

inderdaad noodzakelijk is. Hoewel de uitkomst de GEB-check in veel gevallen dus voorspelbaar is is

van

,

het toch zinvol deze stap niet te slaan. De GEB-check ondersteunt namelijk bij het bepalen

om over van

de de volledige GEB geeft inzicht in risicogebieden biedt de BSO de FG de kans

scope van en en om

,

advies te volledige GEB. Daarnaast biedt het sjabloon ruimte gemotiveerd af te

mee geven voor een om

wijken de conclusie de GEB-check.

van van

Indien deze GEB GEB-check vooraf is is het dringende advies alsnog het GEB-

aan nog geen gegaan om

,

check sjabloon te doorlopen.

Hoe ik GEB uit?

voer een

dan alleen het opstellen dat het

Het uitvoeren GEB is rapport. Het gaat

van een meer van een erom

(werk)proces wordt doorgelicht de hand de de risico’s worden

## AVG

aan van voor persoonsgegevens

,

ingeschat dat deze risico’s de praktijk worden gemitigeerd acceptabel GEB-

in tot niveau. Het

en een

verantwoording verslaglegging deze advies verschillende

rapport is activiteiten. Het is

een en van om

in schakelen die bekend zijn het (werk)proces of het ICT-systeem (denk ICT’ers

experts te met

aan

,

AVG-juristen materiewetjuristen uitvoeringsdeskundigen projectleiders ) eventueel

etc.

en

, , , ,

verschillende sessies organiseren de benodigde informatie halen.

te te

om op

Opbouw GEB-rapport sjabloon

van

Het sjabloon wordt gebruikt door de uitvoerder de GEB (die is aangesteld door de verantwoordelijke

van

de verwerking) hierin gestructureerde gestandaardiseerde wijze de analyses

voor om op en en

beoordelingen te rapporteren.

Onderdelen GEB-sjabloon:

van

Sectie 2: Geeft overzicht de informatie de GEB-opdracht

➢

een van van

➢ Sectie 3: Beschrijft de kenmerken de verwerking

van

Sectie 4: Beoordeelt de rechtmatigheid de verwerking

➢

van

➢ Sectie 5: Beschrijft beoordeelt de risico’s de mitigerende maatregelen

en en voorgenomen

➢ Sectie 6: Beschrijft risico-acceptatie verantwoording de GEB (advies BSO advies

en van en

Functionaris Gegevensbescherming)

Het sjabloon het GEB-rapport is gebaseerd het ‘Model gegevensbeschermingseffectbeoordeling

voor op

rijksdienst’.

© UWV Uitvoeringsinstituut

werknemersverzekeringen.

Niets uit uitgave in

Alle rechten voorbehouden. deze worden verveelvoudigd opgeslagen geautomatiseerd gegevensbestand

mag een

,

in enige enige wijze enig

of openbaar gemaakt of hetzij elektronisch mechanisch door fotokopieën of andere

vorm op opnamen op

, , , , ,

manier toestemming uitgever.

zonder voorafgaande schriftelijke de

van

## uwv

Pagina

3 32

van

## VERTROUWELIJK

2. Informatie

## GEB-opdracht

Vul de

gevraagde

in:

gegevens

09-05-2022

Datum

## opdrachtverstrekking

30-06-2022

Datum GEB Check

Check

Bijzonderheden collega’s,

GEB Beste

n.a.v.

Bedankt het de GEB-check inzake

toesturen

voor van

door zoals door

Ziektewet-aanvragen arbeidsmigranten,

27 2022.

mij juni

ontvangen

op

deze GEB-check verkennend

Aanleiding

is

voor een

onderzoek dat wil uitvoeren

Handhaving

naar

gaan

door

Ziektewet-aanvragen arbeidsmigranten

n.a.v.

vermoedens fraude rondom deze i.v.m. de

van

aanvragen

korte dat deze uitzendkrachten werken

periode bij

zeer een

inlener zich ziekmelden in het buitenland

zij

waarna en

Het verkennende onderzoek zal in eerste

verblijven.

instantie het selecteren

onderzoekspopulatie

van een

welke wordt

betreffen, aangevuld beschrijvende

met

een

data-analyse gedrags- uitkerings-kenmerken.

en

op

de resultaten het verkennende

Afhankelijk

van van

worden vanuit de

onderzoek

mogelijk signalen

er

de Taskforce

onderzoekspopulatie bij

uitgezet

Gezondheidsfraude de DHH.

Uitvoering

en van

Ik de deze GEB-check dat

conclusie

onderschrijf

van een

deze de orde Ik

verwerking

is.

GEB-rapport

voor aan wens

het het

jullie

met zie met

GEB-proces rapport

succes en

interesse

tegemoet.

Documentbeheer

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

## B

w

de BSO

dd-mm-jj aangeboden

Versie

aan

:

## dd-mm-jj

beoordeeld door incl. akkoord divisiedirectie

## FG,

Versie

## H

f dateerd

t.b.v. deze

## Geraadpleegde

2.1

experts rapportage

Geef het de GEB. de

overleg gevoerd

met wie uitvoeren Neem contact met

aan is voor van

op privacy

Juridische Zaken advies de de

juridische onderbouwing verwerking.

juristen

voor over van

## Functie

Organisatie(onderdeel

Naam

## (geanonimiseerd)

Sr. Risico-onderzoeker R&I DHH

## (geanonimiseerd)

Risico-onderzoeker R&I DHH

versie

november 2021

Sjabloon GEB-rapport

## (À

Pagina

4 32

van

## VERTROUWELIJK

## OO

Intelligence

(geanonimiseerd)

Sr. Customer R&I DHH

## J

analist

## |

(geanonimiseerd)

Sr. Customer R&I DHH

Intelligence

## J

analist

(geanonimiseerd)

Coördinator IB&P IV DHH

Coördinator

(geanonimiseerd)

## IB&P IV DHH

(geanonimiseerd)

Juridisch adviseur IV DHH

Juridisch adviseur

(geanonimiseerd)

## JZ

(geanonimiseerd)

Juridisch adviseur IV DHH

2.2 documentatie

Geraadpleegde

Geef hier welke documenten het uitvoeren de GEB het het

zijn

gebruikt bij opstellen

aan van en van

rapport.

Lijst met

documenten

__GEB-check v1.0 reactie 30

Arbeidsmigranten ZW-aanvragen, (FG juni 2022)

van

-

‘Fenomeen buiten versie 0.8

Onderzoeksplan Ziektewet-aanvragen Nederland’,

-__

GEB Individueel Onderzoek

Integrale (IO)

-

## GEB &

Integrale Risicomanagement Intelligence (R&I)

-

## GEB DMAP

Integrale

-

## __

Wet structuur werk inkomen

uitvoeringsorganisatie

en

-

## __

Uitvoeringswet Algemene verordening gegevensbescherming

-

## __

Algemene Verordening Gegevensbescherming

-

Wet

algemene bepalingen burgerservicenummer

-

correctierecht UWV 2018

Regeling inzage-

en

-

UWV Beleidskader

Privacy (maart 2022)

-

## _

BIV-classificatie

(versie 1.05)

-

Selectielijst (bewaarregels bezwaartermijnen)

## UWV

en

-

## _

Beleidsregels gebruik Polisgegevens

## 2018 UWV

-

versie

november 2021

Sjabloon GEB-rapport

Pagina

5 32

van

## VERTROUWELIJK

3. Beschrijving de (voorgenomen) gegevensverwerking

van

bedoeld inzicht krijgen de aard de de verwerking deze

Deze sectie is te in GEB

om en omvang van waar

betrekking heeft. inzicht de basis vervolgens (de rechtmatige juridische

Dit vormt in sectie 4

op om en

de verwerking) beoordelen of de verwerking rechtmatig is.

context te

van

Graag opletten dat de toelichting onderdeel zichzelf staand dient zijn. Dus verwijzingen

te

per op geen

andere niet meegeleverde documentatie. Daarnaast dient de beschrijving door relatieve

naar een

– –

leek of buitenstaander begrijpen zijn. Tot slot het verzoek afkortingen de keer uit

te eerste te

om

schrijven.

Indien de verwerking gebruik maakt algoritme raadpleeg dan het invullen

van een voor van

,

hoofdstuk 3 4 bijlage II: GEB-rapport algoritmen

en en

3. 1 Wat is de de gegevensverwerking?

scope van

Beschrijf hier kort de het GEB-rapport: wordt bijvoorbeeld alleen specifieke wijziging

scope van een

beschreven of wordt het hele belicht? Geef daarnaast welke verwerkingen nadrukkelijk out-of

proces aan

de GEB zijn.

scope van

NB: Wanneer de GEB-check is ingevuld de informatie uit de GEB-check paragraaf 5. 2

neem over

, ,

Tip: het als uitgangspunt het GEB-rapport niet de applicatie. Neem de risico’s die uit

neem proces van en

de ondersteunende applicaties (en zien de privacyrisico’s betrokkenen) zijn gekomen

op van naar voren

wel in het rapport.

mee

Aanleiding

De afdeling Risicomanagement & Intelligence (R&I) ontving via het Interventieteam Buitenland (ITB)

melding Bijzondere Zaken SMZ (BZ-SMZ) dat in korte tijd aanzienlijk

een van van er een meer

ziektewetuitkering binnen zijn gekomen met vergelijkbare kenmerken.

aanvragen voor een zeer

Hierdoor is vermoeden (georganiseerde) fraude ontstaan. Artsen verschillende UWV-

een van van

kantoren (BZ Amsterdam Heerlen) zochten onafhankelijk elkaar contact met de adviseur

en van

fraude

verzekeringsarts spraken hun vermoeden uit rondom Ziektewet-aanvragen (ZW-

en van

aanvragen) uitzendkrachten. uitzendkrachten werken korte periode (soms enkele

Deze

van een zeer

dagen) bij inlener zich ziekmelden het buitenland verblijven.

zij in

een waarna en

verschillende besprekingen binnen het Handhaving (DT DHH) heeft het

Na Directieteam Directie

van

hoofd R&I akkoord verkennend onderzoek uit dit fenomeen.

te

van gegeven om een voeren naar

Deze nieuwe verwerking is de aanleiding dit GEB-rapport.

voor

Het verkennende onderzoek zal in instantie het selecteren onderzoekspopulatie

eerste

van een

betreffen welke wordt aangevuld beschrijvende data-analyse gedrags-

met

een op en

,

uitkeringskenmerken. De selectiekenmerken ten behoeve de onderzoekspopulatie worden

van

bepaald de hand overeenkomstige kenmerken uit de zaken die aanleiding zijn geweest

aan van voor

dit verkennend onderzoek. Dit zijn kenmerken die uit gesprekken met ITB BZ zijn

en naar voren

gekomen. Gegevens de zaken die aanleiding dit onderzoek zijn worden niet verwerkt ten

van voor

behoeve dit verkennend onderzoek. Het is wel mogelijk dat deze zaken voorkomen in de

van

geselecteerde onderzoekspopulatie de overlappende kenmerken.

vanwege

Risico

Cliënten uitkering zijn verplicht de juiste informatie hen zelf hun situatie door

met te

een om over en

UWV. Ook zij tijdens de looptijd hun uitkering wijzigingen in de situatie

moeten

geven aan van

doorgeven. Zo bepaalt UWV of iemand recht heeft uitkering hoe hoog de uitkering wordt

op een en

,

hoe lang deze dit ontvangt. Door verkeerde voorstelling zaken te of te

persoon een van geven

verzuimen verbeterde gezondheidstoestand te melden krijgen mogelijk onterecht

een mensen een

,

ZW-uitkering. Dit risico staat beschreven in de ZW risico-inventarisatie zoals uitgevoerd door KPMG

(datum: 29 juli 2020) netto risico 12:

,

“Verzekerde fingeert gezondheidsklachten waardoor hij/zij arbeidsongeschikt zijn bij

zou aanvang

,

(gezondheidsfraude).

ZW-uitkering eventueel met hulp tussenpersoon Bijzondere

van een van een

,

verschijningsvormen hiervan

zijn:

fingeren ziekte;

-

fingeren beperktere belastbaarheid;

-

GEB-rapport versie 2021

Sjabloon november

## uwv

Pagina

6 32

van

## VERTROUWELIJK

waardoor onterecht

hij/zij uitkering

ontvangt.

een

Voor internationaal is het de de betrokkenheid

bij bepalen arbeidsongeschiktheid

van en

buitenlandse

afhankelijkheid verzekeringsartsen aandachtspunt.”

van een

Scope

DHH onderzoek uit misbruikrisico's binnen de die door UWV worden verstrekt.

uitkeringen

voert

naar

Dit heeft behoeve onderzoek

GEB-rapport betrekking data-analyse

ten

een van naar

op

binnen de Aan dit onderzoek ten

handhavingsrisico’s ZW-uitkering. ligt (concept) onderzoeksplan

een

‘Fenomeen door kortdurend

grondslag (Onderzoeksplan Ziektewet-aanvragen arbeidsmigranten

na

waarin het de informatie zoals de

uitzendcontract’), risico, doelgroep overige belangrijke

en

wordt beschreven. De GEB het tot de

onderzoeksopzet beschrijft data-analyse

van om

proces

te komen. zal worden. De

onderzoekspopulatie Hierop beschrijvende analyse uitgevoerd

een

zal worden de Taskforce Gezondheidsfraude ter validatie

onderzoekspopulatie overgedragen

naar van

de selectie de de overdracht de Taskforce

signalen. onderzoekspopulatie, signalen

De

van van naar

Gezondheidsfraude de vallen binnen de dit

beschrijvende data-analyse

GEB-rapport.

en van

scope

wordt de Taskforce

onderzoekspopulatie (zie paragraaf 3.5) overgedragen

De

naar

Gezondheidsfraude validatie. validatie worden

onderzoekswaardige signalen, waarbij

SMZ ter Na

van

onderzoek de

doorgezet (Interventie

vanuit DHH DHH Team

gewenst is, Uitvoering

naar van

cliëntonderzoek. De die

Buitenland, ITB) verwerkingen plaatsvinden

voor van na

persoonsgegevens

overdracht de de Taskforce ITB vallen buiten de dit Dit

signalen GEB-rapport.

van naar en van

scope

valt binnen de de GEB IO GEB ITB wordt momenteel

generieke (de geschreven).

van

scope

is het doel de

## gegevensverwerking?

3 ‚2 Wat

van

de Het verdient de voorkeur de zoveel

Beschrijf verwerkingsdoeleinden. verwerkingsdoeleinden mogelijk

het niveau werk- uit te werken. Indien de uit verschillende

organisatieprocessen

verwerking

op van en

fasen dan iedere fase het doel.

bestaat,

beschrijf

voor

de GEB-check de informatie de 5.3

ingevuld, GEB-check, paragraaf

N B: Wanneer uit

is neem over

hoofddoel deze dit doel

verwerking rechtmatige deugdelijke uitkeringsverstrekking.

Het is Om

van en

te bereiken twee subdoelen

zijn opgesteld:

doel deze verwerking inzicht verkrijgen het fenomeen

waarbij

1. Het eerste is te in

van om

## ich

## (geanonimiseerd)

ziek elden

Hoe in welke doet dit fenomeen zich

ZW-uitkering zijn

mate wat

en een en

aanvragen. voor,

welke of constructies kunnen worden

mogelijke verschijningsvormen

patronen

en

Er wordt verkend in hoeverre het fenomeen middel in

door

geïdentificeerd? data-analyse

van

beeld kan worden.

gebracht

Het tweede doel dit onderzoek is vaststellen of in de

aanwijzingen zijn

van er

2.

vermoeden in hoeverre is

onderzoekspopulatie gezondheidsfraude sprake

voor een van en

de wordt of het

mogelijke kansrijke herbeoordelingen waarbij uitkering beëindigd waarbij

van

het eerste wordt

arbeidsongeschiktheidspercentage (bekend ziektejaar) verlaagd.

na

middel het de kunnen bovenstaande

data-analyse signalen bij

Door uitzetten

uitvoering

van en van

doelen worden. kan onderzocht worden of het fenomeen verder strekt dan de

gerealiseerd

Er circa

zaken die dit onderzoek. Indien uit de cliëntonderzoeken door ITB

50‘

aanleiding

voor

gaven

zal worden. Tevens kunnen de

constateringen regelovertreding volgen repressief opgetreden

van er

resultaten dit onderzoek het instellen

aanleiding mitigerende beheersmaatregelen

van voor van

geven

zodat dit risico in de toekomst verkleind wordt. Door het uitvoeren dit onderzoek kan DHH

van

toezien de dit

rechtmatige uitkeringsverstrekking ZW-uitkeringen (hoofddoel onderzoek).

van van

op

3 ‚3 Verwerkte verwerkte

## categorieën

van en

personen persoonsgegevens

Geef welke de AVG ‘de betrokkene’ de

categorieën

(in genoemd)

aan van van

personen

>

één

worden verwerkt. Het kan dat het

zijn gaat,

maar om

persoonsgegevens groep personen

1

de GEB-check leek het zaken inmiddels zaken

## tijde

te

Ten 30 circa 50

## zijn

van om er

gaan,

met

evonden

## overeenkomstigheden.

g

versie

november 2021

Sjabloon GEB-rapport

uwv

Pagina

7 32

van

## VERTROUWELIJK

het kan ook waarin verschillende

verwerking

maar om een van van

gaan groepen personen

worden verwerkt.

persoonsgegevens

Geef welke worden verwerkt.

categorie

van aan

per personen persoonsgegevens

>

Geef wat de de is

vertrouwelijkheidsklasse

aan van

persoonsgegevens

>

Geef of het of

bijzonder

aan een een van

persoonsgegeven persoonsgeven persoonsgegeven

>

aard is. Neem contact met Juridische Zaken als omtrent de

strafrechtelijke zijn

er

op vragen

in

en/of

categorisering gevoelige, bijzondere strafrechtelijke

van

persoonsgegevens gewone,

persoonsgegevens.

>

Geef of de dit verzameld of

specifiek verwerkingsdoel zijn

aan voor voor een

persoonsgegevens

ander

verwerkingsdoel.

Geef de is of de wordt

bewaartermijn bewaartermijn

wat

toegepast.

aan en

per persoonsgegeven

>

het de de kun de

## BIV

Tip: bepalen vertrouwelijkheidsklasse je

Voor

van van

persoonsgegevens

maken het FUGEM de waaruit de

classificatie en/of

gebruiken gebruik applicaties)

van van

gegevens

worden hiervoor de lokaal

gebruikt.

Neem contact met

op gegevensmanager.

Voor het inzicht in de verwerken verwerkte zie

categorieën

te

en

van

personen persoonsgegevens:

In is de entiteit

‘overzicht dit Excelbestand

bijlage persoonsgegevens’. vertrouwelijksheidsklasse

per

deze entiteiten in

worden vallen deze

Aangezien gebruikt fraudeonderzoek,

een

aangegeven.

entiteiten in de 3.

vertrouwelijkheidsklasse

aal?

## Ha

Overzicht

(

persoonsgegevens

verwerkte kenmerk de de

de aantallen de dan

## NB:

zijn groter grootte

van van

persoonsgegevens per

zoals omdat databronnen

onderzoekspopulaties paragraaf (177 personen),

in 3.9

er aan

aangegeven

worden verder gefilterd worden.

elkaar alvorens kan bijvoorbeeld de

gekoppeld

moeten Zo staan

## nnn

## eeen nF

er

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

de

en

in Om kunnen welke ZW-cliënten is

verschillende bronnen. bij

sprake

(geanonimiseerd)

te

zien van een

(geanonimiseerd)

deze

bronnen elkaar

moeten twee eerst

aan

Ps}

verwerkt. Pas

worden automatisch al deze daarna kan de

gekoppeld je

waarmee

gegevens groep

kleiner. 1 4 uit de selectiekenmerken

verder worden wordt de dus

gefilterd Stap

tot met

en en

groep

in 3.9 in keer in feite is dus in uienschil zien

worden één dit één Zoals de

paragraaf verwerkt,

te

stap.

is in 33.203 echter is dit 20.019

resulteert dit Vandaar

zijn ZW-aanvragen, verspreid

over

personen.

in het is

dat de aantal

bijlage

personen opgenomen.

Alle betrokkenen uit

de worden de

onderzoekspopulatie (zie paragraaf 3.9) overgedragen

aan

Taskforce GFR. Voor de

de de worden

onderzoekspopulatie bewaartermijnen

van

gegevens

omschreven enkel

zoals dus die

aangehouden paragraaf nodig

in 3.4. De

overige

waren

gegevens,

het direct selectie de

de worden

koppelen databronnen, onderzoekspopulatie

voor van

van na

verwijderd.

De de niet verwerkt Dit

kunnen worden.

startpopulatie (20.019 personen) gemaskeerd

van

gegevens

heeft uit twee

dat maken dat t.b.v. de verschillende

startpopulatie afkomstig

ermee

gegevens

moeten Het BSN Dit

bronnen elkaar worden. wordt als kan

gekoppeld gebruikt koppelgegeven.

aan

niet manier verwerkt worden. Na het uit

andere alle

koppelen afkomstig

een

van

op gegevens

verschillende bronnen selectie Enkel de twee dit

zal de worden. onderzoek betrokken

gemaskeerd bij

kunnen deze inzien. De de selectie is

data-analisten wordt

gevormd altijd

waarmee

gegevens query

andere het In 4.6 wordt

door

gereviewd data-analist, vier-ogen-principe. paragraaf

een

vanwege

is het Er meerdere

voldaan dataminimalisatie. dus

beargumenteerd begrip zijn

er

waarom aan

klein

dat de risico's deze

maatregelen verwerking mogelijk

te omtrent

zijn.

om zo

genomen zorgen

behoeve het

Hoofdstuk

(kleine)

Ten restrisico is risico 1 in 5.

van

opgenomen

3.4 Welke de verwerkte

bewaartermijnen gelden persoonsgegevens?

voor

De AVG heeft als dat niet worden bewaard in die het

beginsel langer

een vorm

persoonsgegevens mogen

maakt de betrokkenen te identificeren dan het realiseren het doel de

mogelijk

voor van van

is. Ofwel als het het niet is de

gegevensverwerking noodzakelijk verwerkingsdoel nodig

voor meer om

versie

november 2021

Sjabloon GEB-rapport

Pagina

8 32

van

## VERTROUWELIJK

bewaren dan deze vernietigd of geanonimiseerd worden. Vanuit de Archiefwet is

te moeten

gegevens

,

UWV echter vaak verplicht de langer bewaren. In paragraaf 3. 3 is de categorieën

te

gegevens voor van

wat de bewaartermijnen zijn. In deze paragraaf wordt gevraagd te of de

personen aangeven aan geven

bewaartermijnen ook alle categorieën worden toegepast.

voor van persoonsgegevens

Wanneer de bewaartermijn niet kan worden toegepast geef dat niet mogelijk is.

aan waarom

,

NB: het niet toepassen de bewaartermijnen leidt tot privacyrisico dat terug moet komen in

van een

hoofdstuk 5 ‘Inventarisatie risico’s mitigerende maatregelen’

van en

Tip: gebruik hiervoor Selectielijst FB DIV.

van

het overzicht de bewaartermijnen: bijlage ‘overzicht persoonsgegevens’

Voor

van

worden alle nageleefd

☒Bewaartermijnen

voor persoonsgegevens

☐Bewaartermijnen

worden niet alle nageleefd omdat [toelichting]

voor persoonsgegevens

,

Voor de selectie die overgedragen wordt de Taskforce GFR gelden de bewaartermijnen uit de

aan

Selectielijst UWV. Er geldt bewaartermijn 3 jaar meldingen of signalen waarbij

een van voor geen

fraude geconstateerd is. Dit is toepassing

van wanneer:

signaal niet aanpakwaardig is;

een

-

signaal onderzoekswaardig

niet is;

een

-

onderzoek blijkt dat sprake misbruik of oneigenlijk gebruik.

uit is

een er geen van

-

geldt bewaartermijn 10

Er jaar:

een van

afronding onderzoek constatering fraude;

met

na van

-

afronding onderzoek definitief vonnis het Openbaar Ministerie.

na en van

-

De overige dus die enkel nodig het koppelen de databronnen worden

gegevens waren voor van

, ,

direct selectie de onderzoekspopulatie verwijderd.

na van

3. 5 Beschrijf de verwerking

Beschrijf hoe de verwerking de genoemde plaatsvindt. Ga hierbij in de

van persoonsgegevens op

volgende benoem welke informatiesystemen hierbij worden gehanteerd:

vragen en

of afkomstig

➢ Verzamelen: Van wie uit welk systeem zijn de die worden

persoonsgegevens

verwerkt?

Gebruiken: wordt vervolgens gedaan die Welke verwerking vindt

➢ Wat met persoonsgegevens?

er

plaats?

Verstrekken: Wie hebben de verwerkte en/of wie worden de

➢ toegang tot

persoonsgegevens aan

verstrekt?

persoonsgegevens

Geef verder welke bedrijfsonderdelen betrokken zijn bij de verwerking vermeld hun rol is bij

wat

aan en

de verwerking.

NB: Ook als uitsluitend worden geraadpleegd is sprake verwerking.

persoonsgegevens er van een

Tip: Het verdient aanbeveling de gegevensverwerkingen ook te visualiseren bijvoorbeeld de hand

aan

,

input-output model flowchart of workflow of de procesbeschrijving de verwerking. Neem

van een van

, ,

hiervoor eventueel contact met de procesontwerpers binnen de divisie.

op

Verzamelen

Tijdens het verzamelen wordt door medewerkers die betrokken zijn bij dit onderzoek

proces van

(twee data-analisten twee risico-onderzoekers R&I) bepaald wat de gewenste

en van

onderzoekspopulatie welke kenmerken deze onderzoekspopulatie bezit. dit onderzoek worden

is In

en

de overeenkomstige kenmerken de zaken de aanleiding als leidraad het

50 uit

van genomen voor

bepalen de selectiecriteria. uitgewerkt het onderzoeksplan dat grondslag ligt

Dit staat in ten

van aan

dit onderzoek. de hand de gekozen selectiecriteria de data-analisten zoeken

Aan twee

van gaan naar

de informatie zoals beschikbaar gesteld de analyse R&I werkt.

juiste in omgeving in De twee

waar

data-analisten hebben verschillende bronnen data uit de UWV-systemen

toegang tot met

(beschikbaar in DMAP zie hiervoor de GEB DMAP). De data-analist is hiertoe geautoriseerd heeft

en

,

vanuit die autorisatie het recht gedemaskeerde verwerken. Zoals in paragraaf 3. 3

te

om gegevens

omschreven kunnen de de startpopulatie niet gemaskeerd verwerkt worden. De initieel

gegevens van

,

gedemaskeerde data (BSN) wordt alleen gezien door de data-analisten betrokken bij dit onderzoek.

Bij het vaststellen de onderzoekspopulatie (zie paragraaf 3. 9) zullen de gemaskeerd

van gegevens

worden door het BSN te met Data Vault Key (DVK). Verdere analyses de

vervangen een

,

beschrijvende data-analyse (zie hieronder) worden enkel uitgevoerd gemaskeerde data.

op

,

GEB-rapport versie 2021

Sjabloon november

uwv

Pagina

9 32

van

## VERTROUWELIJK

welke

dit onderzoek selecteren wordt de

beogen onderzoekspopulatie bij

Binnen te

wij uitgezet

een

ITB. Hiermee het

Taskforce Gezondheidsfraude kan tweede zoals

vervolgens bij doel,

en

in het

vaststellen of

omgeschreven paragraaf 3.2, verwezenlijkt worden, namelijk aanwijzingen zijn

er

in in is

de vermoeden hoeverre

onderzoekspopulatie gezondheidsfraude sprake

een en er

voor van

Tevens

zal worden

mogelijke kansrijke herbeoordelingen. beschrijvende analyse uitgevoerd,

van een

kenmerken. Dit

de wordt beschreven de hand

onderzoekspopulatie vooropgestelde

waar aan van

het inzicht verkrijgen in het

draagt bij doel dit onderzoek: fenomeen

waarbij

eerst

aan van

(geanonimiseerd)

zich

ziekmelden

en een

ZW-uitkering

aanvragen.

uit verwerkt:

de bronnen worden

Gegevens volgende

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

-___Polisadministratie

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

## __K3CR

-

(geanonimiseerd)

## __

Limesurvey

-

Gebruiken

bovenstaande worden binnen de elkaar

verwerking analyseomgeving gekoppeld

De uit

aan

gegevens

Deze

data wordt door de data of

geanalyseerd. geanalyseerd analisten, bijvoorbeeld

patronen

en

om

In DMAP selectie in

ontdekken. wordt de de zodat later

afwijkingen opgeslagen audittrail,

te

een

voor

in is De

stadium kan worden betrokkene de selectie

aangetoond

waarom

opgenomen. gegevens

het Deze

worden einde de data analisten

bewaartermijnen (zie paragraaf 3.4) vernietigd.

aan van

werk naast is

beoordelen elkaars toetsen, de of

(4-ogen principe) inhoud, gedaan

en er

aan

genoeg

dataminimalisatie.

## (geanonimiseerd)

De is

doelgroep binnen dit onderzoek als volgt:

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

heeft

elkaar de verschillende data bronnen

koppelen geresulteerd

Het in

een

aan van

de selectiekenmerken.

onderzoekspopulatie paragraaf

177 Zie 3.9

precieze

van voor

personen.

de de wordt alle

onderzoekspopulatie steekproef getrokken, signalen

Gezien

grootte

er

van

geen

worden de Taskforce Gezondheidsfraude de

overdragen vervolgens onderzoekswaardige

naar en

## ITB.

signalen

aan

Ten uit 304

behoeve de bestaat de

beschrijvende data-analyse onderzoekspopulatie

van

personen

6 uit in De niveau

de uienschil zal

(stap paragraaf 3.9). onderzoekspopulatie geaggregeerd

op

De niet Het is

beschreven worden. resultaten herleidbaar individu. de

zijn noodzakelijk

naar een om

uit het ITB

onderzoek door de Taskforce omdat

beschrijvende analyse GFR,

te naast

en

voeren,

hiermee

beeld kan worden de de

algemeen verkregen uitkerings- gedragskenmerken

een en

over van

Dit in het

hoe deze de

onderzoekspopulatie afwijkt ‘reguliere’ ZW-populatie. helpt begrijpen

en

van

## (geanonimiseerd)

versie

november 2021

Sjabloon GEB-rapport

uwv

Pagina

10

32

van

## VERTROUWELIJK

## (geanonimiseerd)

Verstrekken

R&I verstrekt uit

alle zaken de zodat de

signaalbestand (een lijst steekproef) IV/FB

met

een

aan

uit in

zaken de kunnen worden Phoeniks workflow

steekproef ingelezen (het registratiesysteem

van

Dit is

wordt nadat controle de

DHH). signaalbestand vernietigd uitgevoerd compleetheid

een

van

op

het inlezen in

de Phoeniks door de betrokken data analist

(deze werkwijze

staat

van

gegevens

in het O&A in

beschreven Nadat de Phoeniks worden

protocol, conceptversie). signalen zijn ingelezen

Dit in

deze door de Taskforce Gezondheidsfraude. houdt dat adviseur

gevalideerd

een

De ZW-

de beoordeelt adviseur de

gezondheidsfraude signalen onderzoekswaardigheid. bekijkt

op

het

medisch dossier beoordeelt de hand hiervan of de of

ziekmelding plausibel is,

en en

aan

aanvraag

In het

dat vermoedens misstanden. dat voldoende

zijn geval aanwijzingen zijn

er er

van van

In het

wordt de zaak medische dat de

gezondheidsfraude doorgezet herbeoordeling. geval

een

voor

adviseur oordeelt dat aanvullend onderzoek wordt de zaak

nodig doorgezet

extra ITB

is,

naar voor

nader cliëntonderzoek.

de overdracht de Taskforce Gezondheidsfraude valt binnen de dit

signalen

## NB:

van aan van

scope

de de Taskforce de overdracht de

werkwijze werkwijze

## ITB ITB

GEB-rapport,

en

van naar van

en,

Er

vallen buiten de dit worden medische verwerkt binnen dit

GEB-rapport.

van

scope geen gegevens

de Taskforce handelt dit onderzoek.

onderzoek, onafhankelijk

van

De het in in

uitkomsten cliëntonderzoek worden Phoeniks

geregistreerd zijn

processtappen

en en

van

DMAP Vanuit

beschikbaar. Phoeniks worden verwerkt behoeve dit

zaakgegevens onderzoek,

ten

van

de

zoals die zaak de uitkomsten de zaak of

zijn doorlopen (wel

processtappen

en

van

per geen

Dit is ter in het

de zoals

sanctionering). noodzakelijk beantwoording onderzoeksvragen, opgesteld

van

De niveau verwerkt in

dit onderzoek. worden

onderzoeksplan geaggregeerd

van een

gegevens op

bevindingenrapport.

het het

onderzoek worden de de resultaten cliëntonderzoek door

Voor ITB

registraties

van van

verwerkt. het

de online

gebeurt websurvey, vragenlijst

Dit in via

een een

vorm van

programma

De stelt Het is

betrokken risico-onderzoeker de online

Limesurvey. vragenlijst noodzakelijk

om

op.

uit

zaak de Phoeniks

gedragskenmerken beantwoording onderzoeksvragen.

te ter

van

per vragen

niet kenmerken Daarom

biedt de verwerken. wordt

mogelijkheid dergelijke websurvey

te

een

om

kenmerken uit Een is

voorbeeld hiervan antwoord de

gebruikt dergelijke

te

een

om

vragen. op vraag

‘weet cliënt wat Door veel

de de inhoudt?’ middel

inlichtingenplicht mogelijk gesloten

van zo

vragen

in niet verwerkt

wordt dat de worden

antwoordopties geborgd websurvey

vaste

en meer

gegevens

dan

noodzakelijk.

De uit niveau in

resultaten Phoeniks de worden

websurvey geaggregeerd vastgelegd

en een

op

De niet Om

resultaten herleidbaar individuele cliënten. de

bevindingenrapport. zijn

naar

het

beantwoorden de de

onderzoeksvragen bevindingenrapport nodig

in te is uit

een

om

gegevens

bronnen elkaar kan

koppelen geaggregeerd bijvoorbeeld

twee te niveau te Zo

presenteren.

aan en

op

het

zoals de aantal

bepaald websurvey,

gedragskenmerk, uitgevraagd

in

tegenover sancties,

een

versie

november 2021

Sjabloon GEB-rapport

uwv

Pagina

11

32

van

## VERTROUWELIJK

zoals worden. worden conclusies

geregistreerd Phoeniks, getrokken

in Hier uit ter

gezet

de

beantwoording onderzoeksvragen.

van

De uit via in DMAP In

worden directe beschikbaar de

Limesurvey koppeling gesteld.

een

gegevens

niet BSN De

wordt het de het Phoeniks zaaknummer.

websurvey gevraagd cliënt,

naar van maar naar

hiermee enkel herleidbaar medewerkers

zijn

met

toegang

naar een voor

persoonsgegevens persoon

Enkel

de Phoeniks. de betrokken de risico-onderzoeker

Limesurvey data-analisten,

tot

en

gegevens

ITB Het is

de die de zaak behandeld heeft hebben beide

inspecteur

tot

toegang

en van

gegevens.

in uit te

het Phoeniks zaaknummer als de omdat deze

nodig koppelgegeven websurvey

om

vragen, op

manier risico-

de resultaten kunnen worden de Phoeniks resultaten. Enkel de

gekoppeld

aan

tot

onderzoeker de data-analist hebben de

toegang gekoppelde

en

gegevens.

## (geanonimiseerd)

versie

november 2021

Sjabloon GEB-rapport

Pagina

12 32

van

## VERTROUWELIJK

Procesflow: selectie onderzoekspopulatie overdracht signalen registratie resultaten

en

,

Procesflow: selectie onderzoekspopulatie beschrijvende data-analyse

en

externe

3. 6 Zijn partijen betrokken bij de verwerking?

er

Benoem welke organisaties (buiten UWV) betrokken zijn bij welke gegevensverwerkingen. Denk hierbij

externe partijen zoals leverancier die (een deel van) de analyses uitvoert of SaaS-dienst

aan een een

,

aanbiedt.

welke worden (denk de

➢ Van organisaties ontvangen waarom?

persoonsgegevens en aan

Belastingdienst werkgevers)

gemeenten

, ,

GEB-rapport versie 2021

Sjabloon november

Pagina

13 32

van

## VERTROUWELIJK

➢ Met welke organisaties worden gedeeld waarom? (denk de

persoonsgegevens en aan

Belastingdienst pensioenfondsen)

gemeenten

, ,

➢ Welke organisaties hebben daarnaast toegang tot de waarom? (Denk hierbij ook

gegevens en aan

partijen die technisch ondersteunen als verwerker)

onze gegevens

➢ Is de externe organisatie verwerker of (gezamenlijk) verwerkingsverantwoordelijke? Voor

een

toelichting de begrippen verwerker verwerkingsverantwoordelijke zie het UWV Beleidskader

op en

Privacy hoofdstuk 2 paragraaf 2. 3. Als je niet zeker weet of organisatie verwerker of

een een

, ,

verwerkingsverantwoordelijke is contact met de privacyjuristen JZ.

neem op van

,

➢ Welke afspraken zijn met de externe organisatie gemaakt in het kader

er van

gegevensbescherming? Geef of getekende de

versie BVO aanwezig is ja

aan er een van en zo

,

welke Vermeld of periodieke controles worden uitgevoerd

versie. tevens

er

betrokken bij de verwerking

☐Nee zijn externe partijen

er geen

,

☒Ja de volgende partijen zijn betrokken bij de verwerking:

externe

,

tool die gebruikt de dus

Limesurvey is UWV niet externe partij. Het is

een maar gegevens gaan naar een geen

,

partij die betrokken is bij de verwerking.

externe

Categorie Organisatie Verwerker/ Waarom? Getekende

Zijn

er

Verwerkings- BVO? periodieke

van

verantwoordelijke Zo ja wat is controles

personen

,

het de

t.

a. v.

versienummer BVO

Klanten Verwerker

IBM Zorgen Ja versie 3. 0. De BVO

van voor

,

UWV Infrastructuurbeheerder technische Op het wordt

,

Medewerkers beschikbaarheid moment herzien als

van

UWV schrijven

van er een

wordt gewerkt nieuwe

UWV-systemen

,

bieden versie versie bij

aan

ondersteuning als 4. 0. UWV

gegevenslevering gangbaar

door technische wordt.

redenen uitvalt.

Klanten KPN Netwerkbeheerder Verwerker Zorgen Ja versie 3. 6 De BVO

van voor

,

UWV netwerkbeheer wordt

,

Medewerkers UWV- herzien als

van

UWV systemen.

er een

nieuwe

versie bij

## UWV

gangbaar

wordt.

Klanten DXC Verwerker Zorgen Ja versie 3. 6 De BVO

van voor

,

UWV technische wordt

,

Medewerkers beschikbaarheid herzien als

## UWV

van er een

UWV-systemen nieuwe

,

bieden bij

versie

ondersteuning als UWV

gegevenslevering gangbaar

door technische wordt.

redenen uitvalt.

3. 7 Worden buiten de EER verwerkt (verwerkingslocaties)?

persoonsgegevens

Hoofdregel

Worden de buiten de Europese Economische Ruimte (EER) verwerkt? is dat

gegevens een

alleen derde landen (landen buiten de EER) doorgeven als deze

organisatie

persoonsgegevens aan mag

landen passend beschermingsniveau bieden. Doorgifte mogelijk basis

is

een op van:

Adequaatheidsbesluit

➢

Doorgifte basis passende waarborgen

➢

op van

Doorgifte basis bindende bedrijfsvoorschriften (BCR)

➢

op van

➢ Doorgifte basis specifieke uitzonderingen

op van

Voor toelichting verstrekking organisaties in het buitenland raadpleeg het UWV Beleidskader

een op aan

,

Privacy hoofdstuk 5. 6. 1 Neem contact met Juridische Zaken als worden verwerkt buiten

op er gegevens

,

de EER.

GEB-rapport versie 2021

Sjabloon november

Pagina

14 32

van

## VERTROUWELIJK

☒Nee worden buiten de EER verwerkt

er geen persoonsgegevens

,

☐Ja worden in de volgende landen buiten de EER verwerkt[vul onderstaande tabel in]

er persoonsgegevens

,

Verwerker/ Land Passend

Soort Organisatie

Verwerkings- beschermingsniveau

persoonsgegevens

verantwoordelijke

3. 8 Wordt gebruik gemaakt geautomatiseerde besluitvorming?

er van

Het gaat hier de of de verwerking is gericht volledig geautomatiseerde besluitvorming met

om vraag op

of

rechtsgevolgen de betrokkene volledig geautomatiseerde besluitvorming die de betrokkene

voor

anderszins aanmerkelijke treft. Voorbeeld hiervan de straight-through-processing bij de

in mate is

WW-uitkering. stelt automatisch het recht de hoogte de duur de

Het systeem

aanvraag van een en van

,

WW-uitkering beslissing rechtsgevolgen de klant. Ook als beslissing

vast. Dit is met

een voor een geen

besluit de de Awb kan sprake volledig geautomatiseerde beslissing die de

in zin is zijn

van van een

,

betrokkene aanmerkelijke treft bijvoorbeeld automatische beslissing iemand of

in mate niet juist

een om

,

wel bepaald gesprek uit nodigen.

te

voor een

Er is sprake geautomatiseerde besluitvorming. De verwerking doelt niet besluit te

geen van om een

recht hoogte of duur uitkering. De verwerking is bedoeld signalen te

nemen over van een over

,

dragen vindt geautomatiseerde besluitvorming plaats. Elke

ITB. Bij ITB tevens

aan geen

besluitvorming wordt altijd door menselijke blik gecontroleerd.

een

Beantwoord in dit onderdeel in ieder geval de volgende

vragen:

Wordt computeralgoritme gebruikt bij het verwerken persoonsgegevens?

er een van

•

☐Nee

☒Ja echter worden de instructies handmatig opgesteld door de data-analist.

,

Wordt (deels) beslissing gebaseerd deze verwerking?

er een op

•

☐Nee

☒Ja wordt beslissing besluit in de zin de Awb gebaseerd

er een maar geen van op een

, , ,

gegevensverwerking b. computeralgoritme namelijk het vaststellen de

o. v. een van

,

onderzoekspopulatie.

sprake volledige geautomatiseerde beslissing? Oftewel beslissing zonder

Is

er van een een

•

betekenisvolle tussenkomst door medewerker.

een

beslissingen mogelijke rechtsgevolgen betrokkene of die betrokkene

☒Nee met in

voor

,

aanmerkelijke kunnen treffen worden beoordeling medewerker

mate

genomen na van een

(generieke GEB IO)

☐Ja

de beslissing besluit rechtsgevolgen bijvoorbeeld besluit de de

Is met in zin

een een van

•

,

Awb of treft de beslissing de betrokkenen anderszins in aanmerkelijke mate?

,

☐Nee

☒Ja aanleiding selectie uit dit onderzoek kan onderzoek volgen bij ITB.

naar van een een

,

onderzoek kan resulteren beslissingen rechtsgevolgen betrokkene

Dat in met

een voor

(handhavingsbesluit). Ook als handhavingsbesluit volgt kan

er geen een

handhavingsonderzoek de betrokkene aanmerkelijke treffen bijvoorbeeld doordat

in mate

,

handhavingsonderzoek impactvol kan die financieel al

zijn in

een op een persoon een

moeilijke situatie zit. Zoals in de vorige beschreven geldt bij

vraag een

handhavingsonderzoek altijd dat deze door wordt uitgevoerd de

met

een mens

,

bijbehorende waarborgen de rechten vrijheden de betrokkene. Er is dus

voor en van geen

sprake volledig geautomatiseerde besluitvorming rechtsgevolgen of gevolgen die

met

van

de betrokkene in aanmerkelijke treffen.

mate

GEB-rapport versie 2021

Sjabloon november

uwv

Pagina

15

32

van

## VERTROUWELIJK

Wordt

gebruikt gemaakt profilering?

3.9

er van

hier de of de doel heeft in delen in

verwerking (bijv. klanten)

Het tot te

gaat

om

vraag personen

of door model. Denk

bepaalde (klantsegmenten -profielen), bijvoorbeeld toepassing

van een

groepen

model dat klanten indeelt in die of risico fraude

bijvoorbeeld hoog laag

aan een een vormen.

groepen op

Wordt selectie door middel Zo basis

gemaakt profilering? ja, beschrijf

er een van van van

personen op

welke kenmerken de selectie wordt Voor informatie

generieke gegenereerd. gebruik

van meer

personen

de informatie in II ‘GEB

bijlage bijsluiter geautomatiseerde besluitvorming’.

over

Onder wordt verstaan het indelen in basis

Tip: profilering bepaalde

van van

personen groepen op

kenmerken.

generieke

profilering

wordt

Nee, gebruik gemaakt

er van

geen

de

wordt

Ja, profilering volgende wijze

toegepast:

op

Er is art. 4 immers

de definitie wordt selectie

sprake profilering volgens AVG; gemaakt

een

van van er

kenmerken. In is

specifieke gebaseerd specifieke beginsel dergelijke

een

van

groep personen op

mits vanuit

de

profilering toegestaan, goed gemotiveerd beginselen doelbinding,

van

proportionaliteit/subsidiariteit.

géén

Er

vindt basis zoals

profilering plaats persoonskenmerken etniciteit, nationaliteit, religie,

van

op

of

leeftijd geslacht.

doel dit document. Verder vindt

onderliggende duidelijk geformuleerd paragraaf

Het is 3.2

er

puur

effectiviteit het

selectie basis selectiecriteria de onderzoek bevorderen.

plaats

te

een

van om van

op

het niet

Zonder kan het misbruikrisico onderzoek effectief

profilering onderhavig

toepassen

van van

Een is het trekken Deze

onderzocht worden. alternatieve random

optie namelijk steekproef.

een

van

echter inzicht in

dermate voldoende dit misbruikrisico

zijn specifieke krijgen

moeten te

groot

zou om

niet is.

dat dit

proportioneel

in zich

Hoewel het zoals kan voordoen

misbruikrisico, toegelicht paragraaf 3.1, evengoed bij

personen

in enkel cliënten

die Nederland wordt binnen dit onderzoek die

woonachtig zijn, geselecteerd

op

in het ten Hiervoor is

buitenland de

woonachtig (volgens domicilieadres) zijn tijde ZW-aanvraag.

van

het risico net is: in het

omdat binnen deze anders de controle

gekozen woonachtig

groep op personen

is kleiner. is in

buitenland stuk Controle veelal telefonisch medische

namelijk plaats fysiek

een

van en

niet instanties in het Er niet

onderzoeken worden door door wordt

UWV, buitenland, uitgevoerd.

maar

standaard medisch onderzoek door buitenlandse Indien

opdracht

instantie. uit

een een

voor

gegeven

dit onderzoek dat dit inderdaad misbruik de wordt

blijkt ZW-uitkeringen

risico is

een

waarmee van

zich

dan kan focussen ditzelfde fenomeen

gemaakt, mogelijk vervolgonderzoek

voor mensen

op

Nederland.

woonachtig

in

## (geanonimiseerd)

de de worden dus ook

onderzoekspopulatie beschrijvende analyse.

6 is Hierin

Stap ZW-aanvragen

voor

niet niet in De

die momenteel of

lopen en/of toegekend behandeling zijn.

meer

meegenomen nog

de bestaat dus

onderzoekspopulatie beschrijvende analyse

uit 304

voor

personen.

## nd

(geanonimiseerd)

versie

november 2021

Sjabloon GEB-rapport

Pagina

16 32

van

## VERTROUWELIJK

7 is GFR ITB. Hierin

de de overdracht de Taskforce

Stap onderzoekspopulatie signalen

en

voor van aan

worden enkel

toegekende lopende ZW-uitkeringen onderzoekspopulatie

De

en voor

meegenomen.

uit 177

cliëntonderzoek bestaat dus

personen.

NB: Daarom

het kan dat meerdere heeft de uienschillen

zijn ZW-aanvragen gedaan. zijn

een

persoon

het aantal het aantal unieke

opgesplitst

in

ZW-aanvragen

en

personen.

## (geanonimiseerd)

versie

november 2021

Sjabloon GEB-rapport

## uwv

Pagina

17

32

van

## VERTROUWELIJK

4.

de

## Rechtmatigheid gegevensverwerking

van

sectie is bedoeld inzicht in de de

krijgen rechtmatigheid verwerking

Deze te

om van van

de relevante die is deze

regelgeving toepassing verwerking.

en van

persoonsgegevens op

de Juridische Zaken advies de

privacy juristen juridische

Neem contact met

van voor over

op

de informatie de taken die voortvloeien uit

onderbouwing verwerking. materiewetgeving

Voor

van over

kun de divisie of het Juridisch

je materiewetjuristen/beleidsadviseurs je eigen

contact met

van

opnemen

Kennis Centrum

## (JKC ).

4.1 welke de is de

## Op AVG-grondslagen verwerking gebaseerd?

van

Geef welke de is de

grondslag gegevensverwerking gebaseerd. AVG-grondslagen zijn

Van

aan zes er

op

die kan hanteren. Dit

vijf zijn:

## UWV

De is ter de taak

## UWV;

verwerking noodzakelijk uitvoering wettelijke algemeen belang

van van van

-

De is te

verwerking noodzakelijk wettelijke verplichting voldoen;

om aan een

-

De is ter overeenkomst of overeenkomst af te

verwerking noodzakelijk uitvoering

van een om een

-

sluiten;

De is ter UWV of

verwerking noodzakelijk behartiging gerechtvaardigd belang

van een van van een

-

derde;

De is de betrokkene.

verwerking gebaseerd toestemming

van

op

-

Er kan 1 Voor UWV is dit in de meeste

grondslag toepassing zijn verwerking. gevallen

maar van een

op

de ter de taak UWV’. Deze

grondslag ‘noodzakelijk uitvoering wettelijke algemeen belang

van van van

is daarom hieronder Ter deze dient te worden

grondslag ingevuld. onderbouwing grondslag

van

welke taken het Vul daarom de wetsartikelen uit de materiewetten in

wettelijke

gaat.

om

aangegeven

deze taken beschreven. Indien de andere de orde vul dit dan in

zijn grondslagen is, bij

waar een van aan

‘Anders, namelijk…”

de GEB-check is de informatie uit de

ingevuld, GEB-check, paragraaf

NB: Wanneer 5.4

neem over

de zie het UWV hoofdstuk Check

Beleidskader

Tip: toelichting AVG-grondslagen, Privacy

Voor 4.

een

op

het de de de de

Register verwerkingen grondslag onderbouwing grondslag.

Wanneer

voor en van

van

niet in het is of iets of niet correct vul

verwerking register wijzigt is,

er een

nog opgenomen,

## Beuwv.nl.

## (geanonimiseerd)

in stuur deze

mutatieformulier

en aan

De is ter de taak UWV.

verwerking noodzakelijk uitvoering wettelijke algemeen belang

van van van

of

Die taak vloeit voort uit artikel artikelen:

De is

de taak dat de

verwerking noodzakelijk vervulling algemeen belang

een

voor van van aan

is Deze is

verder

verwerkingsverantwoordelijke opgedragen; wettelijke (handhavings-)taak

in 30 SUWI waarin is UWV

onder dient

geformuleerd bepaald: dragen

art. te

meer

voor

zorg

rechtmatige verstrekking uitkeringen.

van

Wet SUWI:

30: in met

Artikel Taken verband waaronder

uitkeringsverstrekkingen algemene taken,

en

30 4: uit uitvoeren met tot de

artikel lid onderzoek de

eigen beweging betrekking uitvoering

van

wettelijke taken;

Artikel 55a:

Toezicht?;

73a:

Artikel andere

Gegevensverwerking bij uitvoering werkzaamheden;

Dit het verwerken die de

betreft kunnen of

zijn verkregen tijdens uitvoering bij

van

gegevens,

hen

krachtens deze of andere of de andere

opgedragen taak, uitvoering

wet

een een

aan voor van

taak of de andere werkzaamheden.

wettelijke uitvoering

voor van

49 ZW: De verzekerde is het

artikel de

Informatieplicht ZW, verplicht

van aan

uit

verzoek of alle

Uitvoeringsinstituut werknemersverzekeringen zijn onverwijld eigen beweging

op

feiten hem

dat

omstandigheden delen, redelijkerwijs duidelijk

te moet

zijn zij

en mee

waarvan van

kunnen het recht hem of hem

invloed of de door

hoogte aangevraagde

zijn

een

van aan

op op

toegekende ziekengelduitkering.

Anders, namelijk

3

ook: Besluit toezichthouders

Zie UWV

aanwijzing

versie

november 2021

Sjabloon GEB-rapport

Pagina

18 32

van

## VERTROUWELIJK

Wordt het verwerkt?

## 4. 2 BSN

Het BSN is bijzonder privacygevoelig omdat het BSN uniek gekoppeld is

met

name aan een persoon en

,

omdat het BSN hoeveelheden elkaar kunnen worden gekoppeld.

met grote

persoonsgegevens aan

Misbruik het BSN kan nadelige gevolgen de burger opleveren mede omdat het BSN

grote

van voor voor

,

veel diensten als de kerngegevens wordt gebruikt. De wetgever heeft daarom het gebruik

een van van

het BSN strikte regels gebonden. Tip: toelichting het gebruik BSN’s bij UWV zie de

aan voor een op van

Handleiding gebruik BSN

☐Nee het BSN wordt niet verwerkt

,

☒Ja het BSN wordt verwerkt omdat

,

Het UWV voert derhalve zijn administratie BSN waardoor DHH genoodzaakt is het BSN te

op om

,

verwerken. Dossiergegevens worden gebaseerd het BSN zowel dossiervorming als het

op qua

,

ophalen dossierstukken. Het BSN is noodzakelijk als koppelgegeven de verwerking

van een voor van

de Zonder het BSN kunnen de niet de juiste gekoppeld te worden.

gegevens. gegevens aan personen

De grondslag het BSN-gebruik ligt in artikel 10 Wabb in combinatie met de wettelijke taak

voor van

artikel 30 SUWI. O. art. 33b SUWI heeft UWV de wettelijke verplichting bij de eerste

g. om opname

v.

verifiëren

in de polis het BSN de klant te zeker te zijn dat het BSN de bij elkaar

van om en persoon

,

horen.

Gebruik gemaskeerde data het BSN het gebruik Vault (DVK) zal

in DMAP Data Key

van voor van een

, ,

daar mogelijk worden Voor de Uitvoering DHH is het BSN zichtbaar in Phoeniks. De

toegepast.

waar

,

gegevensoverdrachten BSN noodzakelijk is worden door het Beheer

DMAP Team

waarvoor

, ,

uitgevoerd aangezien zij als beheerders de omgeving demaskeer-rechten beschikken.

van over

,

4. 3 Worden bijzondere verwerkt?

persoonsgegevens

Bijzondere zijn onder andere met betrekking tot de gezondheid

persoonsgegevens persoonsgegevens

,

religieuze- of levensovertuiging. De verwerking bijzondere is alleen toegestaan als

van persoonsgegevens

wettelijke uitzonderingsgrond bijzondere worden

toepassing is. Wanneer

er een van persoonsgegevens

geef

verwerkt basis welke uitzondering de bijzondere worden verwerkt

aan op van persoonsgegevens en

,

het verwerken bijzondere noodzakelijk

is.

waarom van persoonsgegevens

toelichting de verwerking bijzondere bij

Tip: UWV zie UWV

voor een op van persoonsgegevens

Beleidskader paragraaf of bijzonder de

Privacy 5. 1. Voor is

vragen een gegeven een persoonsgegeven

,

uitzonderingsgrond de noodzakelijkheid het eigen IB&P of JZ.

contact met team

en neem op

,

GEB-rapport versie 2021

Sjabloon november

Pagina

19 32

van

## VERTROUWELIJK

worden bijzondere verwerkt

☐Nee

er geen persoonsgegevens

,

☒Ja worden bijzondere verwerkt (zie bijlage ‘overzicht persoonsgegevens’). Dit gebeurt

er persoonsgegevens op

,

basis de volgende uitzonderingsgrond:

van

Op basis artikel 30 UAVG UWV bijzondere verwerken

van mag persoonsgegevens voor zover

noodzakelijk de uitvoering haar wettelijke taak. De taak grond UWV bevoegd is

voor van op waarvan

dit onderzoek te verrichten is vastgelegd in artikel 30 Wet SUWI. In dit artikel staan de taken

van

UWV in verband met de verstrekking de wettelijke loondervingsuitkeringen voorzieningen

van en

beschreven.

☒ de verwerking is noodzakelijk goede uitvoering wettelijke voorschriften

voor een van

,

pensioenregelingen of cao’s die voorzien in het recht uitkering of andere aanspraken die

op een

afhankelijk zijn de gezondheidstoestand de betrokkene.

van van

de verwerking is noodzakelijk de re-integratie of begeleiding werknemers

☐

voor van en

uitkeringsgerechtigden in verband met ziekte of arbeidsongeschiktheid.

Arbeidsongeschiktheidsuitkering

Het dat ZW-uitkering is aangemerkt als bijzonder

ontvangt

persoonsgegeven een persoon een een

omdat het gezondheidsindicatie is. Het is noodzakelijk dit

persoonsgegeven een om

,

verwerken omdat het niet mogelijk is dit onderzoek het betreffende

te

persoonsgegeven om naar

,

fenomeen/misbruikrisico uit te zonder dit te verwerken. De

voeren persoonsgegeven

uitkeringsindicatie onderdeel de startpopulatie (zie paragraaf 3. 9). Zonder het

is immers

van

verwerken deze kan het doel zoals omschreven in paragraaf 3.2 niet bereikt worden.

van gegevens

, ,

De adviseur gezondheidsfraude (Taskforce GFR) heeft toegang tot medische informatie cliënten.

van

Ten behoeve onderhavig onderzoek zullen gezondheidsgegevens uitgevraagd verwerkt

van geen en

worden.

4. 4 Worden strafrechtelijke aard verwerkt?

persoonsgegevens van

Strafrechtelijke zijn die te maken hebben met strafrechtelijke

persoonsgegevens persoonsgegevens

veroordelingen strafbare feiten. Of met veiligheidsmaatregelen die daarmee verband houden. De

en

verwerking strafrechtelijke is alleen toegestaan als wettelijke uitzonderingsgrond

van gegevens er een

toepassing is. Wanneer strafrechtelijke worden verwerkt geef basis welke

van er gegevens aan op van

,

uitzondering deze worden verwerkt dit noodzakelijk is.

en waarom

Tip: toelichting de verwerking strafrechtelijke aard bij UWV zie

voor een op van persoonsgegevens van

Beleidskader paragraaf of

UWV Privacy 5. 2. Voor

vragen een gegeven een persoonsgegevens van

strafrechtelijke aard de uitzonderingsgrond de noodzakelijkheid Juridische

is contact met

en neem op

, ,

Zaken.

worden strafrechtelijke aard verwekt

☒Nee

er geen persoonsgegevens van

,

☐Ja worden strafrechtelijke aard verwerkt (zie bijlage ‘overzicht persoonsgegevens’).

er persoonsgegevens van

,

Dit gebeurt basis de volgende uitzonderingsgrond:

op van

☐ UWV heeft de vanuit politie of justitie ontvangen specifieke taken die UWV zijn

gegevens voor aan

uitkering). de specifieke taak

opgedragen in de (zoals het vaststellen het recht

Benoem

wet

van op

het hier

gaat:

waar om

☐ Anders namelijk…

,

GEB-rapport versie 2021

Sjabloon november

Pagina

20 32

van

## VERTROUWELIJK

Doelbinding: worden de verwerkt het doel

4. 5

persoonsgegevens voor waarvoor

of

zijn verzameld ander doel?

ze voor een

de bijlage ‘overzicht persoonsgegevens’ de kolom ‘oorspronkelijk doel’ of de

In is in

aangegeven

deze gegevensverwerking worden verzameld of al eerder behoeve

ten

persoonsgegevens voor van een

andere gegevensverwerking (doel) verzameld. Als worden gebruikt die

zijn

er persoonsgegevens voor

andere verwerking zijn verzameld beoordeel dan of deze nieuwe verwerking verenigbaar is het

met

een

,

doel de oorspronkelijk zijn verzameld.

waarvoor persoonsgegevens

Tip: toelichting het beginsel doelbinding zie UWV Beleidskader Privacy paragraaf 3. 3. Neem

voor een

hiervoor contact met Juridische Zaken.

op

GEB-rapport versie 2021

Sjabloon november

uwv

Pagina

21 32

van

## VERTROUWELIJK

Er worden verwerkt die ander doel verzameld

zijn

voor een

geen gegevens

verwerkt behoeve

alle

Oorspronkelijk zijn bijna gebruikte rechtmatige

ten

een

van

persoonsgegevens

Dit valt zoals beschreven in

binnen de

deugdelijke uitkeringsverstrekking. Handhavingstaak,

en

wat is het dit is

onderdeel doel onderzoek.

paragraaf 3.2, Handhaving verantwoordelijk

van voor

van

het

de beheersen

handhaving gebruik uitkeringsgelden

preventie ongewenst

en en

van van van

Het inzicht in onderdeel is de

risico's.

bijbehorende verkrijgen risico, verwerkingen

wat

van een van

binnen dan het fundament te

dit kan

onderzoek, zijn vervolgonderzoeken onrechtmatigheden

voor om

te komen met

of andere

bestrijden (repressief) maatregelen/adviezen (eventueel richting divisies)

om

Inzicht

voorkomen

dergelijk misbruik/oneigenlijk gebruik (preventief). krijgen

te in

om een

is daarom onderdeel het doel de

misbruikrisico

gebruikte zijn

van waar voor

persoonsgegevens

verzameld.

Er worden wel verwerkt die ander doel

zijn verzameld, namelijk,

voor een

gegevens

(geanonimiseerd)

de cliënt. Het doel

ander doel

verzameld, namelijk goede dienstverlening bij

een van van

voor

vragen

het onderzoek is

duur

huidige rechtmatige deugdelijke uitkeringsverstrekking (recht, hoogte,

en van

de Het deze binnen dit met het

onderzoek

uitkering). gebruik zijn verenigbaar

van

gegevens

lid

de de

oorspronkelijke doel, toelichting volgende afwegingscriteria (artikel AVG):

6 4

vanwege op

## _

de doeleinden de de

Verband de verzameld doeleinden

zijn

tussen

en van

waarvoor

gegevens

-

## hoewel

## BEN

verdere woerden verzameld

verwerking:

(geanonimiseerd)

voor

voorgenomen

DHH deze binnen

dienstverleningsdoeleinden gebruikt rechtmatigheidsonderzoek.

een

gegevens

deze sterk kunnen inzicht

doelen verband.

gedragskenmerken

Tussen twee is Deze in

geen geven

de De is

de die misbruik maakt

gedragingen ZW-uitkering. verwachting

een

van van

persoon

## EN

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

dat deze is in he cc

minder actief

namelijk cliëntgroep

en

(geanonimiseerd)

pit het het eerste

behalen

draagt bj

van

aan

deze inzicht het inzicht

subdoel fenomeen

verwerking: verkrijgen (zie paragraaf 3.2).

in Dit is

van

stellen het het

adviezen kunnen waardoor

noodzakelijk mitigatie misbruikrisico,

te ter

om

van

op

risico in het worden. Dit

voorkomen kan

vervolg draagt bij deugdelijke rechtmatige

en

aan

Uit dit inzicht binnen dit fenomeen in

kan dat

uitkeringsverstrekking. bijvoorbeeld blijken

## var] GEN.

veel cliënten kan cliënten

ook dat

verhouding gebruikmaken blijken

(geanonimiseerd)(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

## it

## EN

(geanonimiseerd)

inzicht DHH beleid

kan

helpen gericht en/of hierop

om aan

processen

te

passen.

## __

betrokkene de

Verhouding

verwerkingsverantwoordelijke verwachting

tussen

en en van

-

de is in dit de DHH UWV is de

betrokkene: betrokkene

geval burger,

(geanonimiseerd)

verwerkingsverantwoordelijke.

## pe GS reaistreert,

## BE

verwachten dit

betrokkene kan dat

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

UWV staat

in de UWV. In dit onderzoek wordt enkel

Privacyverklaring gebruikgemaakt

van

opgenomen

## wat

## EN

(geanonimiseerd)

de minder is de de

data inbreuk makend

afgeleide privacy

van

van

op

betrokkene.

kenmerken heel

Aard de kunnen aangemerkt worden als gevoelige

genoemde

niet

van

gegevens:

-

(geanonimiseerd)

Het het

betreft aantal

(geanonimiseerd)

gegevens.

men

## E

(geanonimiseerd)

## EN.

(geanonimiseerd)

pe niet worden verwerkt.

inhoud zal

van

## B

de de worden enkel

betrokkene: data-

Gevolgen gebruikt beschrijvende

een

voor voor

gegevens

-__

het selecteren het

beoordelen

analyse, onderzoekspopulatie en/of

niet

een van

voor van voor

de Dit directe de

duur zal hebben

recht, hoogte uitkering. gevolgen

en van

voor

geen

De niveau niet

betrokkenen. resultaten worden

geaggregeerd gepresenteerd zijn

en

op

niet

herleidbaar individu. Betrokkenen zullen basis de resultaten benaderd

een van

naar

op

worden door

## DHH

Uitvoering.

versie

november 2021

Sjabloon GEB-rapport

## uwv

Pagina

22 32

van

## VERTROUWELIJK

enkel de twee betrokken tot de de

data-analisten hebben resultaten

Waarborgen: toegang

van

-

resultaten zullen de

beschrijvende data-analyse. geaggregeerd

De in niveau

rapportage

op

worden niet herleidbaar De zoals

individu.

gepresenteerd zijn bewaartermijnen

tot

en een

beschreven in 3.4 worden

paragraaf gevolgd.

dat het verwerken de kenmerken

bovenstaande dat

blijkt zorgvuldig afgewogen

Vanuit is

punten

van

## (geanonimiseerd)

ondanks dat deze andere doelen

zijn

voor

is het doel zoals beschreven in 3.2. Met

verzameld, alsnog gerechtvaardigd paragraaf

voor name

de aard de de de betrokkene de

aanvullende

beperkte gevolgen

van zeer voor en

vanwege gegevens,

dit sterker de de

dan verband omdat

waarborgen. geval verhouding,

Deze in

punten punten

en

wegen

inbreuk de de betrokkene dermate klein is.

privacy

van

op

is de noodzaak de

## verwerking?

4.6 Wat

van

Beoordeel of de het de

gegevensverwerkingen noodzakelijk verwezenlijken

zijn

voor van

voorgenomen

Geef dit deel de voldoet de

verwerkingsdoeleinden. verwerking

processtap

aan waarom van aan

per

minimale Houd

beginselen gegevensverwerking (subsidiariteit, proportionaliteit). hierbij rekening

met

van

het feit dat de kent hoeveelheden

verwerking hoger (verwerken

mate risico

grote

naar een

gegevens,

verwerken de beschreven

bijzondere etc) noodzakelijkheid gedetailleerder

moet

persoonsgegevens

worden.

staat de inbreuk de levenssfeer de de

_Proportionaliteit: persoonlijke bescherming

en van

op

>

de betrokkenen in tot de

evenredige verhouding verwerkingsdoeleinden?

van

persoonsgegevens

Subsidiariteit: kunnen de in niet de

verwerkingsdoeleinden redelijkheid andere,

een voor

op

>

betrokkenen minder worden Benoem de

nadelige wijze, verwezenlijkt? hierbij

overwogen

alternatieven.

nadere het subsidiariteit zie UWV

Tip: Beleidskader

toelichting beginsel proportionaliteit

voor en

op

3.4. Neem contact met Juridische Zaken indien

Privacy paragraaf zijn proportionaliteit

er over

op vragen

subsidiariteit.

en

DHH is dat alleen worden verwerkt die het

Uitgangspunt noodzakelijk zijn

van voor

persoonsgegevens

onderzoek onderzoeksmethodes worden de minst inbreuk makende

(proportionaliteit). Qua altijd

onderzoeksmethodes voordat wordt inbreuk makende

ingezet,

meer

naar

overgegaan

onderzoeksmethodes

(subsidiariteit).

voldoet de

Verwerking proportionaliteit,

eisen want

van

aan

e

de verschillende redenen.

voldoet

verwerking proportionaliteit,

De eisen Het

aan van

vanwege

fenomeen dat dit onderzoek wordt onbekend binnen het

onderzocht

in is DHH UWV. Daarom is

nog

hoe dit fenomeen zich welke inzicht

zoeken kan

belangrijk voordoet,

uit te in mate Zo

om en waarom.

worden de de De

verkregen impact rechtmatige deugdelijke uitkeringsverstrekking.

en

op op

uitkomsten dit onderzoek worden in de toekomst treffen

gebruikt beheersmaatregelen

te

van om om

het De kunnen dan efficiënter

misbruikrisico

beperken. handhavingsmiddelen gerichter

te

zo en

worden. Om te wat de meest effectieve zal eerst inzicht

ingezet bepalen beheersmaatregelen zijn

moeten worden in het fenomeen middels onderzoek door ITB. De

verkregen data-analyse

en

de is het meest effectieve

beschreven

verwerking data-analyse proportionele

van en en

gegevens

middel de doelen de

bereiken.

paragraaf noodzakelijk

uit 3.2 te Het is

om om

persoonsgegevens

verwerken doel selectiecriteria

dit bereiken.

(paragraaf 3.3) (profilering)

te te Het

toepassen

om van

de beeld alternatieve het trekken

noodzakelijk krijgen.

is in te Een is

risicogroep optie

om van een

random echter dermate voldoende inzicht

steekproef. steekproef

Deze moeten in

groot zijn

zou om

dit misbruikrisico dat dit het

specifieke krijgen, proportioneel

te niet is. Door

toepassen

van

selectiecriteria worden enkel cliënten de kans dit misbruikrisico het

geselecteerd

is.

grootst

waar

op

basis kan nader onderzoek worden de de

hiervan

Op ingesteld rechtmatigheid uitkeringen

te

om

van

controleren. De misbruik die wordt is inbreuk het

onderzocht

vorm van een

op

Met dit onderzoek de de kan

socialezekerheidsstelsel.

verwerkingen

met

en van

persoonsgegevens

worden dat de de worden.

bewerkstelligd overheidsgelden rechtmatige uitgekeerd

aan

personen

versie

november 2021

Sjabloon GEB-rapport

## uwv

Pagina

23 32

van

## VERTROUWELIJK

combinatie de het kader subsidiariteit de

maatregelen (zie hieronder)

In met in staat

van

genomen

inbreuk de levenssfeer de de de

persoonlijke bescherming

en van van

op persoonsgegevens

betrokkenen in de

verhouding verwerkingsdoeleinden.

tot

voldoet de eisen

Verwerking subsidiariteit,

want

aan van

e

De voldoet de eisen

subsidiariteit.

verwerking

aan van

Ten is binnen dit onderzoek m.b.t.

sprake zorgvuldige opbouw privacy-

eerste

er van een

e

wordt eerst de minst inbreuk makende middelen in te zetten indien

inbreuk:

gekozen

om en

indicaties ontstaan dat is inbreuk

sprake fraude/onrechtmatigheden,

er meer van meer

makende middelen in te zetten. Zo zal worden bureau-

bijvoorbeeld afgezien

er van en

cliëntonderzoek door DHH het selecteren de

Uitvoering bij onderzoekspopulatie

wanneer van

dat de het risico zich kan voordoen dermate klein dat het uitvoeren

blijkt populatie is,

waar

cliëntonderzoeken niet is. Ook zal dit onderzoek worden

proportioneel gedurende

van

beoordeeld of dat het onderzoek worden of de

afhankelijk

moet

voortgezet niet,

van

resultaten. zal indien

tussentijdse cliëntgesprek

De ITB uit

inspecteur

voeren

van

geen

bureauonderzoek dat de zaak

blijkt onderzoekswaardig

niet is.

tweede worden de BSN's verwerkt.

mogelijk gemaskeerd

Ten

waar

e

derde de waardoor

onderzoekspopulatie zorgvuldig geselecteerd,

Ten is min

er van zo

e

cliënten binnen de selectie worden verwerkt.

mogelijk

gegevens

Ten vierde wordt ook het aantal kenmerken zodat min

zorgvuldig geselecteerd mogelijk

er zo

e

worden verwerkt.

gegevens

Ten wordt enkel verwerkt basis die beschikbaar binnen UWV.

vijfde zijn

van

op gegevens

e

Ten zesde wordt uit de de

onderzoekspopulatie steekproef getrokken,

er een waarvan

e

nader worden onderzocht door DHH. Zodoende wordt niet de

signalen Uitvoering gehele

met onderzoek

belast

onderzoekspopulatie gesprek.

een en

omschreven dat aantallen dan de

paragraaf uiteindelijke

In 3.3 staat

grotere

er van

worden verwerkt. omdat de verschillende

onderzoekspopulaties noodzakelijk,

Dit is

gegevens

anders elkaar kunnen de

databronnen

gekoppeld worden, nodig

niet wat is

aan

om

selecteren. de kan

onderzoekspopulatie selectie/zoekvraag startpopulatie

te De eerste niet

van

op

andere manier worden waardoor minder worden verwerkt. Alleen de

gesteld

een er

gegevens

de betrokkenen uit de uit 3.9 worden

uiteindelijke onderzoekspopulatie paragraaf

van

gegevens

de die enkel het de bronnen worden

bewaard, overige nodig koppelen

waren voor van

gegevens

direct selectie Dermate is het

voldaan dataminimalisatie.

verwijderd. begrip

na aan

Het is DHH in dit onderzoek het

noodzakelijk Uitvoering

te zetten

om voor naar

Met enkel kan fenomeen

fenomeen/misbruikrisico. data-analyse beschrijvende analyse

en een een

niet worden. Om de context te is het dat klantonderzoek met

geduid begrijpen nodig menselijke

er

tussenkomst zodat de hebben hun situatie toe te

klanten

plaatsvindt, mogelijkheid specifieke

om

lichten.

Conclusie:

dus kan minder inbreuk makende

Verwerking noodzakelijk,

is want niet manier

er een

op

e

## (geanonimiseerd)

onderzoek worden het fenomeen dat

gedaan

naar

## EN (meeelijk

## (geanonimiseerd)

Er meerdere

onterecht) ZW-uitkering zijn

een

aanvragen.

voldoen de eisen subsidiariteit. De

maatregelen proportionaliteit

te

om aan van en

genomen

dit onderzoek worden door de Functionaris

(rest-)risico’s Gegevensbescherming

van

gewogen

door het Directieteam

## geaccepteerd Handhaving.

en

4.7 de betrokkene

## Transparantie verwerking

van voor

is dat de betrokkenen de de worden

Uitgangspunt

verwerking hoogte gesteld

voor van van

aanvang op

verwerking:

de

Geef of de is in het UWV of onderdeel

register verwerkingen

verwerking

aan van van

opgenomen

>

uitmaakt in dat Wanneer de niet in het

register

verwerking. verwerking

van een

opgenomen nog

is of iets of niet correct vul mutatieformulier stuur

register wijzigt

er een in en

opgenomen, is,

## len.

## (geanonimiseerd)

deze het decentrale IB&P

Voor contact met team.

aan neem

vragen op

Geef ook hoe betrokkenen de worden de

verwerking geïnformeerd. verwerking

Is

aan over

>

onderdeel de klanten of andere UWV?

privacyverklaring privacyverklaring

Zo

van voor een van

hoe worden de betrokkenen dan de hun

geïnformeerd verwerking

niet,

over van

versie

november 2021

Sjabloon GEB-rapport

Pagina

24 32

van

## VERTROUWELIJK

persoonsgegevens? Wordt dit toegevoegd de betreffende privacyverklaring? Vul het

nog aan voor

wijzigen de privacyverklaring mutatieformulier in. Voor het

contact met

van een vragen neem op

decentrale IB&P team.

➢ Neem contact met Juridische Zaken advies als de betrokkenen bewust NIET de

op voor over

verwerking geïnformeerd worden.

Opgenomen in register verwerkingen:

van

•

☒Ja de gegevensverwerkingen binnen dit onderzoek zijn in algemene zin in

opgenomen

,

het verwerkingen. onderzoek valt onder ‘Data analyse behoeve

register Dit ten

van van

onderzoek handhavingsrisico’s’ het verwerkingen. betreft de

in register Wat

naar van

informatieplicht: alle UWV-cliënten worden in communicatie (in brieven de UWV-

en op

website) geïnformeerd de mogelijkheid dat zij gecontroleerd kunnen worden. Zoals

over

verwoord in de goedgekeurde generieke GEB IO wordt cliënt direct geïnformeerd

een

,

de achtergrond het rechtmatigheidsonderzoek cliënt binnen het

over van wanneer een

,

huidige onderzoek uitgenodigd wordt gesprek. Uiteraard wordt in het kader de

voor van

–

effectiviteit het rechtmatigheidsonderzoek niet bij elke specifieke

van

–

gegevensverwerking cliënt proactief geïnformeerd. De omstandigheid dat cliënten

onderdeel kunnen zijn rechtmatigheidsonderzoeken maakt wel deel uit de

van van

privacyverklaring. Data analyse is het voorbereidende werk

van

rechtmatigheidsonderzoeken. In het register verwerkingen is data analyse ten

van

behoeve onderzoek handhavingsrisico’s

van naar opgenomen.

☐Nee

Opgenomen in privacyverklaring

•

☒Ja fraudeonderzoek gemeld in de privacyverklaring het register

staat

en van

,

verwerkingen het UWV (Privacyverklaring maart 2022: ‘UWV controleert

van en

handhaaft’ 3). Zoals in de goedgekeurde generieke GEB IO is verwoord informeert

p.

, ,

DHH de betrokkene niet actief verwerking rechtmatigheidsonderzoek of

over een voor

data analyse. Indien de betrokkene wel contact heeft gehad met onderzoeker

een van

zal naderhand altijd brief volgen. kiest hier bewust zodat

DHH DHH zij

er een voor een

, ,

gedegen onderzoek kan doen.

☐Nee

Anders

•

,

4. 8 Rechten betrokkene

van

Betrokkenen hebben vanuit de AVG aantal rechten controle te kunnen uitoefenen de

een om op

verwerking hun Het gaat de volgende rechten:

van persoonsgegevens. om

➢ Verzoek inzage in

om persoonsgegevens

➢ Verzoek correctie

om van persoonsgegevens

➢ Verzoek verwijdering

om van persoonsgegevens

➢ Verzoek verwerking tijdelijk stil te leggen

om

➢ Recht bezwaar te maken tegen de verwerking

om

heeft aantal generieke eventuele verzoeken betrokkenen kunnen

UWV te

een processen om van

afhandelen. Deze hoeven hier niet worden herhaald. Het hier dat wordt in

te gaat

er om aangegeven

hoeverre de verwerking (privacy by design) is ingericht het verzoek kunnen voldoen.

te

er op om aan

Indien de verzoeken in het kader de rechten betrokkenen niet kunnen worden afgehandeld

van van

,

bijvoorbeeld ingewilligd verzoek verwijdering niet kan worden voldaan omdat

een om waar aan er geen

mogelijkheid is uit het systeem te verwijderen dan is dit risico dat in hoofdstuk 5

om gegevens een naar

,

dient te komen.

voren

Tip: toelichting de rechten betrokkenen zie UWV Beleidskader Privacy hoofdstuk 9.

voor een op van

Alle rechten zoals geformuleerd in de AVG blijven onverminderd kracht. Indien betrokkenen

van

worden uitgenodigd gesprek ITB worden zij uitdrukkelijk geïnformeerd de

met

voor over

achtergronden het Handhavingsonderzoek. De belanghebbende heeft het recht bezwaar in te

van

dienen tegen het gebruik diens ten behoeve verdere gegevensverwerking

van persoonsgegeven van

binnen UWV. De overige rechten worden niet expliciet benadrukt binnen het Handhavingsonderzoek

,

staan wel beschreven site bijbehorende privacy-statement (Privacyverklaring maart

maar op onze en

,

2022).

GEB-rapport versie 2021

Sjabloon november

Pagina

25 32

van

## VERTROUWELIJK

Wanneer de betrokkene zijn recht inzage of correctieverzoeken uitoefent handelt DHH volgens de

op

,

correctierecht Handhaving. Handhaving heeft haar

instructie Inzage- met activiteiten

en oog op een

ook benoemd de regeling correctierecht Verder kan

eigen instructie wat is in inzage- UWV 2018.

en

,

de betrokkene hierover informatie vinden d. het het

privacy statement register

m. v. en van

verwerkingen. Specifieke handhavingsinformatie https://www. nl/particulieren/overige-

staat

op uwv.

onderwerpen/uwv-controleert/index.

aspx

Indien de betrokkene inzage in de verwerking in de websurvey dan

wenst

van persoonsgegevens

,

wordt dit verzoek ingegaan.

op

GEB-rapport versie 2021

Sjabloon november

Pagina

26 32

van

## VERTROUWELIJK

5.

Inventarisatie risico’s mitigerende maatregelen

van en

Beschrijf hier de risico’s de betrokkenen die de verwerking verbonden de maatregelen

zijn

voor aan en

die getroffen of worden getroffen. Gebruik bijlage ‘Toelichting het invullen risico’s

zijn I

op van en

mitigerende maatregelen in sectie 5’ verdere toelichting het inventariseren de risico’s

voor een op van en

maatregelen welke hier gesteld worden.

eisen

en aan

Uitwerking Risico-maatregelenmatrix

Risico 1 Het risico data lek de volledige startpopulaties (zie paragraaf 3. 3)

op: van

Als gevolg het niet gemaskeerd kunnen verwerken de

van: van

startpopulaties

Veroorzaakt door: de noodzaak verschillende bronbestanden elkaar

om aan

te koppelen middels het BSN.

Consequenties Mogelijk data lek als gevolg het niet gemaskeerd

ontstaat

voor er een van

,

betrokkene verwerken de startpopulaties. Consequentie de betrokkene

is

van voor

onterechte inzage in de cliënt alleen door

persoonsgegevens van een

,

de analyse-omgeving DMAP.

met toegang tot

personen

Classificatie

Kans is klein: 1

zeer

(Kans / Impact) klein:

Impact is 1

zeer

Classificatie:

1

Maatregel Direct het ongemaskeerd verwerken de de

na van gegevens van

startpopulaties worden deze verwijderd door de data-analist die de

verwerking uitvoert. Hierdoor zijn de niet in te zien door

gegevens meer

met toegang tot DMAP. De tweede data-analist uit het onderzoek

personen

controleert of de verwijderd zijn.

gegevens

Geplande Ja

maatregelen binnen

scope

project/wijziging

Restrisico Na implementatie bovenstaande maatregel blijft klein restrisico

van een

omdat het verwijderen de koppeling de datasets

over van gegevens na van

,

menselijk handelen betreft.

Risico 2 Het risico Ongeautoriseerd toegang tot uit UWV-

op: gegevens

systeembronnen.

NB: sommige bronnen zoals de Polisadministratie zijn niet ontsloten in

, ,

(Enkele) data analisten hebben

DMAP met DWH. R&I

gegevens van van

autorisatie gekregen deze applicaties te bevragen. Uit deze applicaties

om

wordt Excelbestand benodigde onttrokken welke daarna

met

een gegevens

,

zijdelings ingelezen de

is in DMAP.

Consequenties Onrechtmatige inzage in binnen UWV-systeembronnen

voor

persoonsgegevens

betrokkene

Classificatie De kans is redelijk: 3

GEB-rapport versie 2021

Sjabloon november

Pagina

27 32

van

## VERTROUWELIJK

(Kans / Impact) De impact de betrokkene is redelijk: 3

voor

Classificatie:

9

Maatregel Om het risico tot ongeautoriseerd toegang te beperken zijn de volgende

maatregelen slechts beperkt aantal waaronder de

genomen: een personen

,

betrokken data-analist hebben userrechten deze bronnen. Personen

voor

,

zonder deze rechten kunnen de niet inzien. Daarnaast worden de

gegevens

klanten die buiten de steekproef vallen mogelijk

gegevens van waar

geanonimiseerd.

het Excelbestand wordt direct inlezen verwijderd door de

De uit

gegevens na

data-analist die het bestand heeft ontsloten. dit bestand alleen

Aangezien

bedoeld bronsysteem verplaatsen

is DMAP te is

om van naar er geen

,

noodzaak dit langer bewaren inlezen.

te

om na

Geplande Ja

maatregelen binnen

scope

project/wijziging

Restrisico Ongeautoriseerde inzage in UWV-systeembronnen. Door de

gegevens van

getroffen maatregelen is de mogelijkheid tot ongeautoriseerd toegang tot

deze bronnen geminimaliseerd.

Gegevensdiensten is de beheerder de bronnen die niet direct ontsloten

van

zijn in DMAP. Door de data analisten R&I wordt geprobeerd deze

van er

bronnen structureel te laten ontsluiten in DMAP. Tot die tijd blijft dit

restrisico bestaan.

Risico 3 Het risico Het langer bewaren dan de gestelde bewaartermijnen

op: van

behoeve dit onderzoek.

ten

persoonsgegevens van

Als gevolg houden bewaartermijnen.

Het niet

van: aan

Veroorzaakt door: Onvoldoende bewustzijn betrekking

met tot

bewaartermijnen het belang hiervan.

en

Consequenties Hierdoor bestaat de kans dat niet tijdig worden vernietigd. Het

voor gegevens

betrokkene data lekken mogelijke dit

risico vergroot. De consequentie risico

op van voor

betrokkene dat medewerkers langer kennis kunnen

is zijn

nemen van

dan strikt noodzakelijk

is.

persoonsgegevens

Classificatie De kans is klein: 2

(Kans / Impact) De impact de betrokkene is redelijk: 3

voor

Classificatie: 6

Maatregel Ter waarborging dat de binnen de genoemde termijnen worden

gegevens

vernietigd wordt tweede data-analist verantwoordelijk gemaakt

een voor

,

toezicht het tijdig vernietigen. Tevens vindt automatische controle

op er een

plaats de bewaartermijnen de dataselecties de data analist. Een

op van van

tabel wordt twee jaar automatisch hernoemd vervolgens verwijderd

na om

worden.

te

natuurlijke (zoals migratie) worden data-analisten

Bij momenten

een

historische bestanden wordt gecontroleerd of deze

gewezen op en er nog

nodig zijn.

Geplande Ja

maatregelen binnen

scope

project/wijziging

Restrisico Er is altijd restrisico omdat het menselijk handelen. Dit kan als

gaat

een om

gevolg hebben dat bestanden niet tijdig DMAP worden verwijderd. Dat

van

neemt niet dat in het kader dit onderzoek zoveel mogelijk aandacht

weg van

wordt besteed het voorkomen het te lang bewaren

aan van van

persoonsgegevens.

GEB-rapport versie 2021

Sjabloon november

Pagina

28 32

van

## VERTROUWELIJK

Risico wordt de mogelijkheid audittrail

4 Het risico Er niet

op: van van een

gebruikgemaakt

Als gevolg De gebruikte bron biedt niet de mogelijkheid

van: van een

audittrail of deze mogelijkheid wordt niet door de data analist ingezet.

,

Veroorzaakt door: Technische beperkingen of onzorgvuldigheid.

Consequenties Betrokkene kan controleren of selectie terecht waardoor de cliënt

niet

voor was

,

betrokkene mogelijk hoge administratieve lasten krijgt helderheid krijgen.

te

om

Classificatie De kans is klein: 2

(Kans / Impact) De impact is beperkt: 2

Classificatie: 4

Maatregel Wat betreft het menselijk handelen wordt het 4-ogen principe

toegepast

op

elke selectie die data analist maakt.

een

Geplande

Ja

maatregelen binnen

scope

project/wijziging

Restrisico De technische beperkingen blijven binnen de dit project bestaan.

scope van

Er blijft dus restrisico bestaan dat audittrail de verwerking

een er geen van

is. Wanneer dergelijke technische beperking wordt aangetroffen wordt

een

dit door de data analist kenbaar gemaakt het DMAP-team (buiten de

aan

dit project).

scope van

Risico de risico-onderzoeker medische informatie de

5 Het risico ontvangt

op: van

cliënt.

Als gevolg Er komen medische terecht in de websurvey.

van: gegevens

Veroorzaakt door: De cliënt verstrekt medische informatie de

spontaan

aan

inspecteur. De inspecteur verstrekt de medische informatie in de websurvey.

Consequenties Doordat bijzondere verwerkt worden

ongewenst

voor er persoonsgegevens

,

betrokkene data lek.

ontstaat risico

er een op

Classificatie De kans is klein: 2

(Kans / Impact) De impact is groot: 4

Classificatie: 8

Maatregel Onderstaande maatregelen vallen buiten de dit GEB-rapport

scope van maar

hebben mitigerende werking:

een

Inspecteurs zijn vanuit hun functie geïnstrueerd medische

om geen

informatie te verwerken. Door gebruik te maken vooropgestelde

van een

gespreksformat wordt dit risico verder teruggebracht.

nog

dit

Binnen GEB-rapport:

scope van

de wordt mogelijk gebruik gemaakt velden

In min

survey zo van open

waardoor de wordt beperkt de mogelijkheid medische

inspecteur in

om

verstrekken. Dit risico worden benadrukt de inspecteurs.

te

gegevens aan

Dit creëert heeft enkel de risico-onderzoeker betrokken

Tevens

awareness.

bij dit onderzoek de resultaten de websurvey. De medische

toegang tot

van

informatie zal daardoor niet toegankelijk zijn andere

voor personen.

Geplande

Ja

maatregelen binnen

scope

project/wijziging

Restrisico Er is altijd restrisico omdat het gaat menselijk handelen. Dat neemt

een om

niet dat in het kader dit onderzoek zoveel mogelijk aandacht wordt

weg van

GEB-rapport versie 2021

Sjabloon november

Pagina

29 32

van

## VERTROUWELIJK

besteed het voorkomen het verwerken medische

aan van van

persoonsgegeven

Risico cliënten die het label krijgen ‘fraudeur’.

6 Het risico

op: van

Als gevolg vooringenomenheid bij de inspecteurs.

van:

Veroorzaakt door: het feit dat cliënten in de selectie (steekproef) zit dit

voor

onderzoek.

Consequenties Omdat de cliënten geselecteerd dit onderzoek kan het voorkomen

zijn

voor voor

,

betrokkene dat geneigd denken dat hier verhoogd

inspecteurs zijn te risico

om een op

fraude/misbruik waardoor vooringenomenheid de cliënt kan

is jegens

,

ontstaan.

Classificatie Kans is klein: 2

(Kans / Impact) Impact is groot: 4

Classificatie: 8

Maatregel Er wordt veel aandacht besteed het informeren de inspecteurs. Zij

aan van

dienen zorgvuldig werk zonder vooringenomenheid het

te te

gaan en

onderzoek in

te

gaan.

Geplande

Ja

maatregelen binnen

scope

project/wijziging

Restrisico Er is altijd (rest)risico het gaat menselijk handelen. Dat

een wanneer om

neemt niet dat veel aandacht wordt besteed het voorbereiden

weg er aan

inspecteurs het voorkomen dit (rest)risico.

van en van

GEB-rapport versie 2021

Sjabloon november

Pagina

30 32

van

## VERTROUWELIJK

Risico 7 Het risico stigmatisering cliënten uit de onderzoekspopulatie.

op: van

Als gevolg vooringenomenheid bij de

inspecteurs.

van:

Veroorzaakt door: het feit dat cliënten de selectie (steekproef) dit

in zit

voor

onderzoek waarin overeenkomstigheden zien zijn in nationaliteit.

te

,

Consequenties Hoewel niet wordt geselecteerd nationaliteit bestaat de mogelijkheid

voor er op

,

betrokkene dat overeenkomstigheden te zien zijn dit gevoelige

er op persoonsgegeven.

Dit kan ertoe leiden dat inspecteurs geneigd zijn stigmatiserend te handelen

of

denken jegens de cliënt.

Classificatie Kans is klein: 2

(Kans / Impact) Impact is groot: 4

Classificatie: 8

Maatregel wordt geselecteerd nationaliteit. Daarbij wordt veel aandacht

Er niet

op er

besteed het informeren de inspecteurs. Zij dienen zorgvuldig

te

aan van

werk zonder vooringenomenheid het onderzoek in

te te

gaan en gaan.

Geplande Ja

maatregelen binnen

scope

project/wijziging

Restrisico Er is altijd (rest)risico het gaat menselijk handelen. Dat

een wanneer om

neemt niet dat veel aandacht wordt besteed het voorbereiden

weg er aan

inspecteurs het voorkomen dit (rest)risico.

van en van

Risico 8 Het risico onveilig gebruik surveytool Limesurvey.

op: van

Als gevolg onvoldoende zicht de security risico’s omtrent de

van: op

surveytool.

Veroorzaakt door: het feit dat of

IB security toets is

er nog geen scan

uitgevoerd de surveytool.

voor

Consequenties Consequentie de betrokkene is onterechte inzage in de

voor voor

betrokkene cliënt door onbevoegden

persoonsgegevens van een

Classificatie Kans is klein: 2

(Kans / Impact) Impact is groot: 4

Classificatie: 8

Maatregel of wordt werking deze

Een IB security toets in gezet. Wanneer is

scan

afgerond kunnen maatregelen worden (of kan worden

gepaste

genomen

geconcludeerd dat deze al zijn of niet noodzakelijk zijn)

genomen

Geplande Nee

maatregelen binnen

scope

project/wijziging

Restrisico Restrisico blijft bestaan zolang maatregelen zijn

nog geen genomen op

eventuele risico’s welke duidelijk zullen worden het uitvoeren de IB

na van

,

of

security toets Limesurvey.

scan op

Risico-acceptatie verantwoording

6.

en

6. 1 Afweging restrisico’s acceptabel

De verwerking is goed verantwoord. De restrisico’s zijn acceptabel.

van gegevens

R&I (zoals gedelegeerd door directie bedrijfsonderdeel Handhaving)

Risico-acceptant: Management

☒Restrisico’s acceptabel

☐Restrisico’s niet acceptabel

GEB-rapport versie 2021

Sjabloon november

uwv

Pagina

31 32

van

## VERTROUWELIJK

Reactie

## 6.2 BSO

Dit worden de BSO die hieronder of

hier

GEB-rapport voorgelegd (klik overzicht) zijn

moet

aan voor een

haar reactie reactie de BSO heeft de GEB: de BSO tenminste de

geeft. betrekking gehele

De moet

van

op

beoordelen:

punten

volgende

>

Is de omschreven? Is de

verwerking begrijpelijk duidelijk?

scope

>

de risico’s voldoende in beeld te relateren de beschreven

Zijn gebracht verwerking?

en aan

de afdoende is de

Zijn voorgestelde maatregelen bijbehorende planning acceptabel?

en

>

>

de risico's

Zijn (rest) acceptabel

B: Indien ander ook betrokken is de de dan moet

bedrijfsonderdeel bij totstandkoming GEB,

een van

ook het advies de BSO dat worden in de

bedrijfsonderdeel beoordeling.

van van

opgenomen

## (BSO

Reactie de Business Security Officer

van

het verwerken de

de de

onderhavige verwerkingen (na opmerkingen

De GEB in eerste

zijn

en van

voldoende omschreven.

review) begrijpelijk

De in de

risico’s voldoende beeld advies

zijn gebracht, bijbehorende mitigerende maatregelen. Op

met

BSO is het risico Nu IB-scan of GEB

de

Limesurvey toegevoegd. afgeronde

t.a.v.

er

van

geen op

is is welke welke

onvoldoende risico’s

Limesurvey uitgevoerd, inzichtelijk gemaakt security zijn,

er

Met

worden eventuele risico’s

security maatregelen (of zijn) getroffen privacy zijn.

moeten wat

er en

niet technische

ander kan worden dat

woorden, aangetoond passende organisatorische

er er en

in te

de die worden

maatregelen zijn Limesurvey verwerkt, beveiligen.

om

genomen persoonsgegevens

De met

zullen de worden

security check/GEB Limesurvey hoogste prioriteit opgepakt.

## (geanonimiseerd)

Naam BSO:

Datum:

17-10-2022

de restrisico’s de deze de

afweging

Stuur reactie BSO Functionaris

rapportage

en van

na van naar

## Meuwv.nl.

(geanonimiseerd)

Gegevensbescherming

## geel

Indien de FG-reactie het markeer de dan in

aanpassing GEB-rapport nodig is, aanpassingen

na van

het document. Wanneer de risico’s dan moet ook de worden.

aangepast

zijn gewijzigd, risico-afweging

in de nieuwe versie het document de eerdere BSO- FG-reactie in het document

Laat staan. Pas

van en

in 6.3 in de tekst de FG reactie de

én

GEB-rapport geef opmerkingen

het

aan van een en van

op vragen

de FG het versienummer het

(eveneens geel gearceerd). GEB-rapport

Pas stuur

aangepaste

van aan en

opnieuw de BSO. BSO reactie onder nieuwe datum.

zijn/haar vermelding

De toe

voegt

naar van een

Risico-acceptatie verantwoordelijke gegevensverwerking

6.3

Dit onderdeel wordt nadat de FG heeft dat het het

ingevuld GEB-rapport

te

om

aangegeven proces op

stellen is dit bericht de de de

afgerond. verantwoordelijke gegevensverwerking (vaak

Na moet

voor

divisiedirecteur of de reactie het eindresultaat de

gemandateerd opdrachtgever)

een van

geven op

## Beuwv.nl

(geanonimiseerd)

GEB. Hierna wordt het in versie X.0

afgeronde GEB-rapport gestuurd opgeslagen

een aan en

het GEB het is

register, GEB-Rapport afgerond.

n waarna

Is

de akkoord de

verantwoordelijke voorgestelde maatregelen?

met

Ja

Nee,

[toelichting]

de de restrisico's?

Accepteert verantwoordelijke

Ja

Nee,

[toelichting]

[dd-mm-jj]

afronding

Datum

rapport

Datum GEB

herbeoordeling

[dd-mm-jj]

1

Maximaal 3 datum

rapportage.

jaar afronding

na

versie

november 2021

Sjabloon GEB-rapport

## uwv

Pagina

32 32

van

## VERTROUWELIJK

Reactie Functionaris

## Gegevensbescherming

6.4

door Functionaris Gegevensbescherming

g

Bedankt het toesturen het inzake ‘Fenomeen door

GEB-rapport ziektewet-aanvragen arbeidsmigranten

voor van na

kortdurend zoals 24 oktober 2022

uitzendcontract’, mij ontvangen.

door

op

beschrijft het onderzoek dat zich richt het inzicht in het fenomeen

verkrijgen waarbij

Het rapport

van

op

## (geanonimiseerd)

ziekmelden ZW Het tweede doel

uitkering

en een van

aanvragen.

het onderzoek richt zich vaststellen of in hoeverre middels

aanwijzingen zijn gezondheidsfraude

er voor en

op

kunnen worden of het kan

kansrijke herbeoordelingen uitkeringen beëindigd arbeidsongeschiktheidspercentage

worden

verlaagd.

Advies

Uit het dat is de dat voldoende

blijkt zorgvuldig nagedacht verwerking maatregelen zijn

rapport

er over en

de risico’s betrokkenen te Ik zie dan ook de rechten

getroffen mitigeren. hoge privacyrisico's

om voor voor en

geen

betrokkenen. Het deze kan worden

vrijheden GEB-proces verwerking afgerond.

van voor

Ik heb wel drie verzoeken:

nog

de basis het ik dat het Interventieteam Buitenland wordt

Op GEB-rapport begrijp GEB-rapport

van er een voor

Ik welk moment ik dat kan verwachten.

opgesteld. GEB-rapport

verneem

graag op

27 Risico het risico cliënten. Als onder dat

beschrijft stigmatisering maatregel jullie

7

van meer aan

op geven

veel aandacht wordt besteed het infomeren de Ik verzoek

inspecteurs. jullie volgende O&A-rapporten

in

er aan van

inzicht te deze Hoe welke informatie wordt dit structurele basis

maatregel. verstrekt, gebeurt

meer en en

geven op

hoe wordt dat de deze informatie ook toepassen in hun werkzaamheden?

geborgd inspecteurs

Bi Risico 8 het risico de Julie dat

beschrijft onveilig gebruik surveytool Limesurvey.

van aan er

op geven op

dit wordt GEB dat zal worden. Omdat het

gewerkt Limesurvey securitytoets uitgevoerd

moment

aan een en een

hier tool die moet ben ik dat het niet is

gaat ondersteunen, mening noodzakelijk

om een een van om een

proces

GEB uit te Het is wel noodzakelijk dat wordt dat kan worden. De

vastgesteld Limesurvey veilig ingezet

voeren.

is daarvoor het middel. Ik dan ook deze 31-12-

securitytoets geëigende jullie securitytoets (uiterlijk

z.s.m.

vraag

uit te eventuele nieuw risico's te in het O&A-GEB

2022) geïdentificeerde sjabloon

voeren en nemen voor

op

onderzoeken.

toekomstige

Afronding GEB-traject

verzoek is het inclusief advies de

Mijn jullie GEB-rapport, mijn leggen

te

aan om voor aan

zodat deze de kan accorderen de restrisico'’s kan De

verwerkingsverantwoordelijke, maatregelen accepteren.

en

uitkomst hiervan kan worden in 6.3

vastgelegd paragraaf (Risico-acceptatie verantwoordelijke

ik het definitieve in inclusief

gegevensverwerking). Vervolgens GEB-rapport pdf,

ontvang terug

een

graag

de of dit

ondertekening verwerkingsverantwoordelijke bewijs accordering (bijv. mailwisseling

van een van een waar

uit Dit wordt dan in het

blijkt). rapport gearchiveerd GEB-register.

Ik veel het onderzoek.

jullie

met

wens succes

Datum: 27-10-2022

## (AP

egevens

of de restrisico’s met de AP wat door wie

## [Beschrijf zijn besproken ja, besproken is,

en zo er

wanneer,

met welke

## uitkomst]

en

versie

november 2021

Sjabloon GEB-rapport

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

I Art. 5.1 lid 2 sub d

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de inspectie, controle en toezicht door bestuursorganen

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

N Art. 5.1 lid 2 sub i

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

het goed functioneren van de Staat, andere publiekrechtelijke lichamen of bestuursorganen

---

Bron: [Woo-besluit inzake beleid en statische gegevens over rechtmatigheidsonderzoeken](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken) · [Bijlage 38 - 034c 20221027 GEB-rapport ZW-aanvragen door arbeidsmigranten fgreactie (PDF, 18 MB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/b8847575-f59f-480e-b8c4-d19056b81e05/bijlage-38.pdf)
