---
source_id: 2025-08-25-woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken/2025-08-25-bijlage-41
publication_slug: 2025-08-25-woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken
pdf_slug: 2025-08-25-bijlage-41
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/9f84a278-ccbc-4a97-909b-f85154c43de5/bijlage-41.pdf
publication_title: Woo-besluit inzake beleid en statische gegevens over rechtmatigheidsonderzoeken
publication_date: '2025-08-25T22:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Bijlage 41 - 036c GEB-check 1B Verhullen reden einde dienstverband (ZW)
  V1.0 (PDF, 8 MB)
retrieved_at: '2026-06-30T12:46:00+00:00'
sha256: 448fc9fc269208f35a75fc1ad22d008c0ddfd3504e21e2f13d993ee881a1f864
page_count: 17
ocr_used: false
---

## UWV

GEB-check inzake:

O&A-team 1B:

Verkennend onderzoek het risico: Verhullen reden einde dienstverband

naar

## (ZW)

## Organisatieonderdeel

## Ü

## UWV

## (geanonimiseerd)

die is

Degene verantwoordelijk

## 00:

de of de

verwerking Isicomanagement Intelligence

voor en

geman-

dateerde

## opdrachtgever

Auteur

2

Risico-onderzoeker

Officer

## (BSO)

Business

Security

Datum 30-11-2022

## (laatste wijziging)

## Versie

1,0

Status document

Concept

van

document

Vertrouwelijk

De informatie in het bevat informatie de

GEB-rapport bedrijfskritische gegevensverwerkingen

over

UWV. Deze informatie dient daarmee te worden behandeld.

vertrouwelijk Verstrekking

van aan en

door anderen dient worden de de

gebruik afgestemd verantwoordelijke verwerking (de

te met

voor

directeur).

GEB-check versie 2021

Sjabloon juni

Pagina

2 16

van

## VERTROUWELIJK

Toelichting gebruik GEB-check sjabloon

1.

Privacybescherming betekent dat de verwerking kijken het effect

we voor van persoonsgegevens naar

betrokkenen namelijk de inbreuk de persoonlijke levenssfeer de

wij

voor op van personen waarvan ge-

,

verwerken. (voorgenomen) verwerking waarschijnlijk

Wanneer

gevens een van persoonsgegevens een

hoog inhoudt de betrokkenen dan dient voorafgaand de verwerking GEB

risico privacy

voor van aan een

,

(GegevensbeschermingsEffectBeoordeling) uitgevoerd worden. verplichting komt uit de

te Deze voort

AVG (artikel 35) geldt vanaf 25 mei 2018. De Autoriteit Persoonsgegevens (AP) die toezicht houdt

en op

,

privacybescherming in Nederland heeft bepaald dat aantal verwerkingen altijd GEB

moet

voor een een

,

worden uitgevoerd. Dit zijn onder andere verwerkingen zoals deze vaak voorkomen bij UWV.

Dit GEB-check sjabloon is bedoeld de noodzaak het uitvoeren volledige GEB te bepalen.

om voor van een

UWV werkt met veel gevoelige burgers die daar niet zelf kunnen kiezen. Daarom zal

gegevens van voor

in veel gevallen de conclusie zijn dat volledige GEB inderdaad noodzakelijk is. Hoewel de uitkomst

een

de GEB-check in veel gevallen dus voorspelbaar is is het toch zinvol deze stap niet te slaan.

van om over

,

De GEB-check ondersteunt namelijk bij het bepalen de de volledige GEB geeft inzicht in

van scope van

,

risicogebieden biedt de BSO de FG de kans advies te volledige GEB. De

en en om mee geven voor een

geeft

GEB-check hiermee handvat de inhoud het GEB-rapport. Indien volgens het organi-

een voor van er

satieonderdeel GEB-rapport de orde is dan biedt het sjabloon de GEB-check ruimte dit

geen aan van om

,

gemotiveerd

te

aan geven.

het sjabloon worden veel begrippen de AVG gebruikt. het Beleidskader worden

In uit In UWV Privacy

deze begrippen verder toegelicht. Als toch zijn de AVG dan kunnen de priva-

termen

er nog vragen over

cyjuristen Juridische Zaken ondersteunen.

van

Het sjabloon bestaat uit 3 die volgordelijk worden uitgevoerd.

stappen moeten

GEB-check wordt afgesloten advies de Officer (BSO) het

De met Business Security organisa-

een van van

tieonderdeel dat de GEB-check indient reactie de FG.

en een van

Wanneer GEB-check uitvoeren?

een

Projecten

o

geldt dat altijd GEB-check wordt uitgevoerd gelijktijdig het projectvoorstel.

Voor projecten met In-

een

,

dien uit de GEB-check blijkt dat sprake is verwerking hoog privacyrisico dan dient

met

er van een een

ook GEB-rapport uitgewerkt te worden gelijktijdig met het projectplan.

een

,

Reguliere wijzigingen

o

Voor wijzigingen geldt dat GEB-check niet noodzakelijk is tenzij:

een

,

of of

de gegevensverwerking verandert wordt aangepast;

het de verwerking verandert (Er kunnen kwetsbaarheden bv. door de

risico nieuwe ontstaan

van

,

tooling of het gebruiken ander doel).

toepassing nieuwe

van van persoonsgegevens voor een

Om bepalen of hiervan sprake dus volledige GEB-check worden uitgevoerd doorloop

te is moet je

en een

,

1.

stap

Bestaande verwerkingen

o

Tot slot kan ook bestaande verwerkingen de GEB-check gebruikt worden bepalen of GEB-

te

voor om een

rapport noodzakelijk is deze verwerking.

voor

Sjabloon GEB-check versie juni 2021

Pagina

3 16

van

## UWV

## VERTROUWELIJK

ik elke verwerking afzonderlijk uitwerken?

Moet GEB-rapport

voor een

Niet iedere hoeft

verwerking hoog privacyrisico afzonderlijk GEB-rapport uitgevoerd

met te

voor een een

worden. Indien verschillende risico’s kunnen

verwerkingen vergelijkbaar zijn vergelijkbare bevatten ,

en

deze door middel hetzelfde beoordeeld worden. Indien de die

verwerkingen GEB-rapport verwerking

van

centraal in deze GEB-check wordt in ander motiveer dit in

ondervangen GEB-rapport paragraaf

staat

een

3. 3 direct door hoofdstuk 6.

en naar

ga

2.

Algemene

gegevens

|

Directie

Betrokken

organisatieonderde(e)l(en) Handhaving

GEB-check voort uit & 1B:

vloeit Onderzoek- Verhullen reden einde

Analyseteam

dienstverband

## (ZW)

de GEB-check

Geraadpleegde experts

voor

Functie

Naam

Organisatie(onderdeel)

(geanonimiseerd)

Risico-onderzoeker

/

## R&I DHH

## CI-analist

(geanonimiseerd)

## R&I DHH

/

## CI-analist

(geanonimiseerd)

## R&I DHH

/

(geanonimiseerd)

BSO Vv

(geanonimiseerd)

## BSO V

Versiegeschiedenis

## |

Versie

V erandering

Datum Naam

## i e

(geanonimiseerd)

0. 1 19-08-2022

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

## |

verwerkt.

Feedback

0. 2 08-09-2022

4

Hoofdstuk

geschoond , afkortingen uitgeschre-

Onderzoekspopulaties toegevoegd.

ven.

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

0. 3 10-10-2022

(geanonimiseerd)

|

0. 4 25-10-2022 GEB-check

noodzaak verifica-

Aanpassing

n. a. v.

tie

data

GEB-check

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

0. 5 11-11-2022

aangepast

n. a. v.

vraag

m m

(geanonimiseerd)(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

|

0. 6 05-12-2022

Aanpassingen overleg

en

na

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

10 heeft GEB-

advies

geschreven ,

check is

afgerond

1:

3. of GEB-check is

Stap bepaal volledige noodzakelijk

een

3. 1

Toelichting

Zoals in hoofdstuk 1 is beschreven is GEB-check onderdeel. Er ech-

projecten verplicht zijn

een voor een

ter situaties dat het niet zinvol is GEB-check in te vullen. Ook

volledige reguliere wijzigingen

om een voor

of bestaande dat het niet is GEB-check in te

verwerkingen geldt nodig volledige vullen ,

soms om een om-

dat al snel wordt dat GEB niet de orde is.

duidelijk

een aan

Gebruik het stroomschema in 3. 2 te of het is de GEB-check hele-

paragraaf bepalen noodzakelijk

om om

maal te

doorlopen.

GEB-check versie 2021

Sjabloon juni

Pagina

4

16

van

## UWV

## VERTROUWELIJK

GEB-check

Aanleiding

3. 1

In het het 2022 is ten

dat

jaarplan Handhaving uitvoeringsplan handhavingsactiviteiten vastgelegd

en er

risico’s onderzocht zullen worden door de onderzoeks-

analyseteams (O&A-teams)

minste 18

en

van

het ‘Verhullen Ziek-

Eén deze risico’s reden einde dienstverband binnen de

Handhaving.

18 is risico

van

tewet.

richt zich het ziekte’.

onderzoek misbruikrisico ‘Verhullen reden einde dienstverband

Dit

op wegens

In 2020 heeft KPMG in UWV het ministerie

Sociale Zaken

opdracht Werkgelegenheid

en

van van en

onderzoek de misbruikrisico’s de de Eén de be-

(SZW) uitgevoerd.

in ZW

uitvoering

een

naar van van

schreven het

risico’s betreft onderstaande:

netto

Netto risico 27:

Verzekerde verhult reden einde dienstverband

(in samenspraak werkgever) bij

met

ziek uit

dienst:

heeft

verwijtbaar gehandeld.

Hij

-

heeft

als hiervan onterechte

Hij meegewerkt zijn eigen ontslag gevolg uitkering.

ontvangt

en

aan een

-

De het het is Ten

reden einde dienstverband de ziekte de cliënt.

daarbij

overstaan

van van van van

(geanonimiseerd)

## UWV

wordt verhuld dat

(geanonimiseerd)

ziek

Werknemers die worden hun dienstverband hebben recht hun loon

tijdens doorbetaling

van

op

door de deze door de einddatum het

werkgever. Bij tijdelijk loopt plicht

contract tot

contract ,

een

van

vast contract 104 In met

de weken. verband de loondoorbe-

bij geldt loondoorbetalingsverplichting

een

is het in niet zieke werknemer

de ontslaan

talingsverplichting werkgever beginsel

te

toegestaan

een

Wél

deze kan de arbeidsovereenkomst worden door middel

gedurende periode. rechtmatig beëindigd

ook wel

vaststellingsovereenkomst (VSO) , beëindigingsovereenkomst genoemd.

Wanneer

een een

van

zieke werknemer meewerkt VSO het recht ziekte

daarmee afziet

loondoorbetaling bij

een en

aan

op op

werknemer

Hierdoor doet de

sprake benadelingshandeling. namelijk onnodig beroep

is

er een een

van

cliënt 100% ZW-

de daarvan de de

uitkeringsfondsen. Op grond krijgt maatregel opgelegd

een

op op

cliënt recht

de duur de de hebben

uitkering periode gehad loondoorbetaling

voor van waarover zou

op

weken

komt daarom

(maximaal geval contract). ZW-uitkering afloop

104 in vast De

van een na

pas

tot

deze

periode uitbetaling.

van

Er zich situaties het risico werknemer

kunnen drietal voordoen bestaat dat

waarbij

een een een

on-

werknemer.

waardoor de onterecht wordt uitbetaald de

opgeeft , ZW-uitkering

(geanonimiseerd)

## EZD

juiste

aan

## (geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

1

Het meest de scenario de direct het kan eventueel ook

hand dat

liggende lijkt beëindiging ingaat ,

voor maar

per per

datum.

toekomstige

GEB-check versie 2021

Sjabloon juni

Pagina

5 16

van

## VERTROUWELIJK

## (geanonimiseerd)

Voordeel

werkgever

voordeel de hierboven de kant de

genoemde voornamelijk werkgever

Het constructies zit

van aan van

De

omdat deze zodoende onder de uitkomt. zal

loondoorbetalingsverplichting toepassing

ervan

moge-

plaatsvinden

(geanonimiseerd)

wel in met

dan ook initiatief dan de

lijk samenspraak werkgever

op

## (geanonimiseerd)

2

eerst

Wanneer cliënt zichzelf vanuit zal 13 weken doorbetaald

WW-uitkering ziekmeldt , hij WW-uitkering

een een

Ziekte deze kan de

genoemd). periode aanspraak

Dit WW

wordt Na cliënt maken

krijgen. Doorbetaling Bij (DWBZ

op

## (geanonimiseerd)

$

Per 1 werknemer contract niet

2015 heeft die wordt of wordt onder

juli ontslagen tijdelijk verlengd

een waarvan een

bepaalde (ook werkgever

recht wel

voorwaarden Tussen

transitievergoeding ontslagvergoeding genoemd).

een en

op

kunnen worden

afspraken hoogte ontslagvergoeding ,

werknemer

de eventuele waardoord deze

gemaakt

over van een

kan uitvallen dan de

hoger wettelijke transitievergoeding.

versie

GEB-check 2021

Sjabloon juni

Pagina

6

16

van

## UWV

## VERTROUWELIJK

O&A team 1B is in 2022 met het het

benoemde

april gestart opstellen onderzoeksopzet

van een om

het

onderzoeken. Omdat het dit onderzoek vaststellen de

ziektedag,

risico te in 1° is

gaat

om van ca-

vanuit niet

sociaal medische zaken deze kan

paciteit (SMZ). Aangezien capaciteit geleverd

gewenst

het zich richten enkel

zal onderzoek

worden, procesonderzoek data-analyse.

een en een

op

Data-analyse

verkennend aard zullen worden de

analyse signalen overgedragen

De is Uitvoe-

en er

van naar

geen

Door

klantonderzoek. middel wordt inschat-

ring Handhaving data-analyse getracht

een

van voor van

het

kunnen de dat

potentiele loopt

te risico UWV

ting

van van

geven omvang

Hiertoe

zullen de worden

volgende

stappen

genomen:

Vaststellen als

doelgroep (zowel landelijk

SMZ-regio®).

omvang per

-__

is

Vaststellen hoeveel de beoordeeld door

doelgroep verzekeringsarts (VA).

procent

een

van

-

heeft

Vaststellen hoeveel daarvan verband

maatregel opgelegd gekregen

100% in

procent

een

-__

de fondsen.

benadeling

met

van

## |

## (geanonimiseerd)

De in

drie zullen kaart worden de

volgende doelgroepen gebracht periode

over van

## (geanonimiseerd)

6

SMZ is in

landelijk opgedeeld

GEB-check

versie 2021

Sjabloon juni

Pagina

7

16

van

## UWV

## VERTROUWELIJK

## (geanonimiseerd)

Data-minimalisatie

Het is risico Enkel

doel het onderzoek de het de

potentiele bepalen.

te

van van

omvang persoonsgege-

Het

die het onderzoek worden verwerkt selecteren

noodzakelijk zijn (proportionaliteit).

vens voor

op

de kenmerken zoals drie de

genoemd bovengenoemde populaties noodzakelijk risicopopulaties

in is

om

in

kaart hiermee het onderzoeksdoel bereiken.

brengen

te te

en

8

aantallen

i. v. m. de selectie.

Deze kunnen

wijzigen aanscherping

van

nog

versie

GEB-check 2021

Sjabloon juni

Pagina

8 16

van

## VERTROUWELIJK

Stroomschema noodzaak volledige GEB-check

3. 2

3. 3 Conclusie 1

stap

volledige GEB-check [kruis is]:

Een is wat toepassing

aan van

☐ Wel noodzakelijk

Vervolg het sjabloon bij 2 (hoofdstuk 4)

stap

noodzakelijk omdat

☒ Niet

, …. .

[Motiveer GEB-check niet noodzakelijk is bv. basis het stroomschema of

waarom een op van om-

,

dat deze verwerking onderdeel is/wordt ander GEB-rapport].

van een

Stuur de GEB-check de BSO. Hoofdstuk 4 5 hoeven niet te worden ingevuld. De BSO

naar en

vult paragraaf 6. 1 stuurt de GEB-check de GEB-board.

en naar

De beschrijvende analyse dit O&A onderzoek is verkennend aard zullen signalen

van van en er geen

overgedragen worden de Handhaving klantonderzoek. resultaten de

Uitvoering De

naar van voor van

data analyse worden geaggregeerd gepresenteerd herleidbaar individu.

niveau zijn niet

op en naar een

worden mogelijk gemaskeerd verwerkt door de data analisten. Enkel de data

De twee

gegevens waar

analisten die betrokken bij het hebben de welke worden verwerkt

zijn O&A-team toegang tot

gegevens

,

binnen de afronding de data analyse wordt de resultaten gerapporteerd

DMAP omgeving. Na

van over

geaggregeerd niveau zal de verwijderd worden. Enkel de zal bewaard worden

set

op en gegevens query

,

Sjabloon GEB-check versie juni 2021

Pagina

9 16

van

## VERTROUWELIJK

zodat de selectie elk moment opnieuw gemaakt kan worden door de data-analisten. Een

op gegeven

volledig GEB-rapport is daarom de beschrijvende data-analyse het O&A-onderzoek ‘Verhullen

voor van

reden einde dienstverband’ niet noodzakelijk.

bovenstaande handelswijze valt de verwerking binnen de generieke GEB’s (fase 4)

Door DMAP 3

en en

de generieke worden verzameld verwerkt binnen de generieke

GEB R&I. De DMAP. In GEB

gegevens en

R&I worden (pro actieve) data analyse het doen onderzoek misbruikrisico’s omschreven.

en van naar

worden binnen omschreven verwerking gegevensverwerkingen gedaan die niet in

Er

geen nog ge-

noemde generiek GEB’s zijn beschreven. Er zijn daarom ook nieuwe (rest)risico’s geïdentificeerd.

geen

Een volledig GEB-rapport is daarom de beschrijvende analyse het O&A-onderzoek ‘Verhullen

voor van

reden einde dienstverband’ niet noodzakelijk.

4.

Stap 2: bepaal of volledige GEB noodzakelijk is

een

4. 1 Toelichting

Om te bepalen of de (voorgenomen) gegevensverwerking het uitvoeren volledige GEB

voor van een

noodzakelijk is dient bepaald te worden of de verwerking hoog privacyrisico inhoudt. In deze stap

een

,

wordt dit in paragraaf 4. 3 de hand criteria gedaan. Deze 9 criteria zijn afkomstig de

aan van negen van

Richtsnoeren gegevensbeschermingseffectbeoordelingen9 de European Data Protection Board

voor van

zijn dus niet door UWV zelf bepaald.

en

Op basis de 9 criteria heeft de Autoriteit Persoonsgegevens bepaald dat aantal verwerkin-

van voor een

altijd GEB moet worden uitgevoerd omdat dit basis de 9 criteria in beginsel verwerkin-

gen een op van

, ,

hoog betreffen. verwerkingen worden hieronder

met privacyrisico Deze in 4. 2 In-

gen een weergegeven.

dien dient deze verwerkingen dus volledige worden uitgevoerd.

toepassing GEB te

van voor een

Vul altijd zowel paragraaf 4. 2 als paragraaf 4. 3 in ook als al uit paragraaf 4. 2 blijkt dat volledige

een

,

GEB de orde is. Door ook 4. 3 in vullen wordt inzicht gecreëerd de aard de

te

aan meer over van verwer-

king. Zowel de criteria in paragraaf 4. 3 als de verwerkingen altijd GEB worden uitge-

moet

waar een voor

voerd in paragraaf 4. 2 zijn goede indicatie zich risico’s bevinden die gemitigeerd

moeten

een van waar

worden. Dit is waardevolle input het GEB-traject hoofdstuk 5 het GEB-rapport.

voor en voor van

Indien het organisatieonderdeel ondanks het aankruisen of verwerkingen in paragraaf 4. 2

van een meer

en/of 2x ja in paragraaf 4. 3 mening is dat GEB-rapport niet de orde is dan kan gemotiveerd

van een aan

,

worden afgeweken. Geef dit dan in paragraaf 4. 4.

aan

4. 2 Verwerkingen altijd volledige GEB worden uitgevoerd

moet

waarvoor een

Indien het project/de proceswijziging/de verwerking overeenkomt met

voorgenomen voorgenomen een

of de verwerkingen uit onderstaande lijst kruis deze dan Indien de verwerkin-

meer van aan. geen van

,

toepassing is geef dit dan onder de lijst

gen van aan aan.

,

☐ Heimelijk onderzoek

10

Grootschalige verwerkingen en-of stelselmatige waarbij infor-

monitoring

van persoonsgegevens

matie wordt verzameld door middel onderzoek zonder de betrokkene daarvan vooraf de

van op

hoogte testellen.

9

gegevensbeschermingseffectbeoordelingen bepaling of verwerking “waarschijnlijk

“Richtsnoeren

voor en een een

hoog risico inhoudt” in de zin Verordening 2016/679” d. d. 4 april 2017 laatstelijk gewijzigd vastgesteld 4

van en op

,

oktober 2017.

10

Bij de beoordeling of verwerking ‘grootschalig’ is moet het aantal betrokkenen de hoeveelheid

een persoonsgege-

,

de duur de verwerking en/of de geografische reikwijdte worden betrokken.

vens van

,

Sjabloon GEB-check versie juni 2021

Pagina

10 16

van

## VERTROUWELIJK

Bijvoorbeeld het onderzoek doen in het kader fraudebestrijding de betrokkene niet

van waar

vooraf de hoogte wordt gebracht zoals internetonderzoek door Handhaven.

van op

,

☐ Zwarte lijsten

Verwerkingen waarbij betreffende strafrechtelijke veroordelingen strafbare

persoonsgegevens en

feiten onrechtmatig of hinderlijk gedrag of slecht betalingsgedrag

gegevens over gegevens over

,

door bedrijven of particulieren worden verwerkt gedeeld derden.

met

en

Bijvoorbeeld lijsten burgers pandverbod.

met

van een

☐ Fraudebestrijding

Grootschalige verwerkingen (bijzondere) en-of stelselmatige

monitoring in

van persoonsgegevens

het kader fraudebestrijding.

van

Bijvoorbeeld fraudebestrijding door Handhaven.

Creditscores

☐

Grootschalige gegevensverwerkingen en/of stelselmatige monitoring die leiden of gebruik

tot

ma-

ken inschattingen de kredietwaardigheid natuurlijke bijvoorbeeld tot uit-

van van van personen

,

drukking gebracht in creditscore.

een

profileren

Bijvoorbeeld het basis terugbetaalcapaciteit bij Invorderen.

op van

☐ Financiële situatie

Grootschalige verwerkingen en/of stelselmatige monitoring financiële waaruit de

van gegevens

of of af

inkomens- vermogenspositie het bestedingspatroon valt te leiden (bijvoor-

van mensen

beeld overzichten bankoverschrijvingen overzichten de saldi iemands bankrekenin-

van van van

,

of overzichten mobiele- of pinbetalingen).

gen van

☐ Genetische

persoonsgegevens

Grootschalige verwerkingen en/of stelselmatige genetische

monitoring

van persoonsgegevens

(bijvoorbeeld DNA-analyses behoeve het in kaart brengen persoonlijke kenmerken

ten

van van

,

biodatabanken).

Dit komt niet bij UWV.

nu voor

Gezondheidsgegevens

☐

Grootschalige verwerkingen gezondheid waaronder ook grootschalige elektro-

van gegevens over

nische uitwisseling gezondheid

van gegevens over

de brede definitie gezondheidsgegevens onder de dit bij vaak de

Gezien AVG is UWV

van aan

orde. Indien het uitsluitend gezondheidsgegevens die binnen

gaat UWV met vertrouwe-

om een

lijkheidsklasse 2+ worden aangemerkt dan kan gemotiveerd worden afgeweken de

er van con-

,

clusie dat deze gezondheidsgegevens altijd GEB moet worden uitgevoerd. Geef dit dan

voor een

,

nadat ook paragraaf 4. 3 is ingevuld bij paragraaf 4. 4.

aan

,

☐ Samenwerkingsverbanden

Het delen in of door samenwerkingsverbanden waarin gemeenten of

van persoonsgegevens an-

of of

dere overheden met andere publieke private partijen bijzondere

persoonsgegevens per-

gevoelige aard (zoals gezondheid verslaving armoede

soonsgegevens van gegevens over pro-

, , ,

blematische schulden werkloosheid sociale problematiek strafrechtelijke betrokken-

gegevens

, , , ,

heid jeugdzorg of maatschappelijk werk) met elkaar uitwisselen bijvoorbeeld in wijkteams

van

, ,

veiligheidshuizen of informatieknooppunten.

☐ Cameratoezicht

Grootschalige en/of stelselmatige monitoring openbaar toegankelijke ruimten met behulp

van van

camera’s webcams of drones.

,

Sjabloon GEB-check versie juni 2021

Pagina

11 16

van

## VERTROUWELIJK

Flexibel cameratoezicht

☐

Grootschalig en/of stelselmatig gebruik flexibel cameratoezicht (camera’s kleding of helm

van op

brandweer- of ambulancepersoneel dashcams gebruikt door hulpdiensten).

van

,

Controle werknemers

☐

Grootschalige verwerking en-of stelselmatig monitoring activiteiten

van persoonsgegevens van

werknemers (bijvoorbeeld controle e-mail internetgebruik GPS-systemen in

van van en

,

(vracht)auto’s werknemers of cameratoezicht ten behoeve diefstal- fraudebestrijding).

van van en

☐ Locatiegegevens

Grootschalige verwerking en/of stelselmatige monitoring locatiegegevens of herleidbaar

van van

tot natuurlijke (bijvoorbeeld door (scan)auto’s navigatiesystemen telefoons of

personen verwer-

, , ,

king locatiegegevens het openbaar vervoer).

reizigers in

van van

☐ Communicatiegegevens

Grootschalige verwerking en/of stelselmatige monitoring communicatiegegevens inclusief

van me-

tadata herleidbaar natuurlijke dit noodzakelijk bescher-

tot tenzij is ter

personen en voor zover

,

de de veiligheid het netwerk de dienst de betrokken aanbieder

ming integriteit

van en van en van

,

of het randapparaat de eindgebruiker.

van

De AP richt zich hierbij primair de telecomsector providers. Binnen UWV kan het bijhouden

op en

data door KCC hier onder vallen.

van

☐ of Things

Internet

Grootschalige verwerkingen en/of stelselmatige monitoring die worden

van persoonsgegevens ge-

genereerd door apparaten die verbonden zijn met internet die via internet of anderszins

en gege-

of of

kunnen versturen uitwisselen (‘internet things’- toepassingen zoals slimme televisies

vens

, ,

slimme huishoudelijke connected slimme medische

apparaten toys smart cities energiemeters

, , , ,

hulpmiddelen cities etcetera).

smart

,

Het gaat de inzet internet of things- toepassingen het gaat verwerkingen die

om van maar om

,

grootschalig gebruiken die deze apparaten afkomstig zijn. Denk hierbij

persoonsgegevens van

bijvoorbeeld smart cities. Dit zal UWV niet snel de orde zijn.

aan voor aan

☐ Profilering

Systematische uitgebreide beoordeling persoonlijke aspecten natuurlijke

en van van personen ge-

baseerd geautomatiseerde verwerking (profilering) zoals bijvoorbeeld beoordeling be-

op van

,

leerlingen economische gezondheid persoonlijke

roepsprestaties prestaties situatie

van voor-

, , , ,

keuren of interesses betrouwbaarheid of gedrag.

,

☐ Observatie beïnvloeding gedrag

en van

Grootschalige verwerkingen waarbij stelselmatige wijze via geautomati-

van persoonsgegevens op

seerde verwerking gedrag natuurlijke geobserveerd of beïnvloed dan wel

van personen gegevens

,

daarover worden verzameld en/of vastgelegd inclusief die het doel online beha-

gegevens voor

,

vioural advertising worden verzameld.

☐ Biometrische

gegevens

Grootschalige verwerkingen en/of stelselmatige monitoring biometrische met als

van gegevens

identificeren.

doel natuurlijk te Op grond de AVG is de verwerking biometri-

een persoon van van

sche als doel de unieke identificatie natuurlijk beginsel verbo-

met in

gegevens van een persoon

,

den. In Nederland zijn aanvullende voorwaarden gesteld in artikel 29 de Uitvoeringswet Alge-

van

verordening gegevensbescherming. Enkel als de verwerking strikt noodzakelijk is

mene voor au-

thenticatie of beveiligingsdoeleinden is de verwerking biometrische toegestaan.

van gegevens

,

Sjabloon GEB-check versie juni 2021

Pagina

12 16

van

## VERTROUWELIJK

Geen de verwerkingen de lijst het project/de

☐ uit is toepassing

van van op voorgenomen voor-

proceswijziging/de verwerking die in deze GEB-check centraal

staat.

genomen voorgenomen

4. 3 De criteria

negen

Bepaal basis de onderstaande de (AP) of wel of

criteria Autoriteit Persoonsgegevens GEB

op van van een

noodzakelijk antwoord vuistregel de dat bij 2x het

niet is motiveer je criterium. De AP is JA

en per van

uitvoeren GEB-rapport noodzakelijk is. Dit is de verwerkingen bij het geval.

meeste UWV

van een voor

Indien wordt afgeweken deze vuistregel dit motiveren in de conclusie in paragraaf 4. 4.

van graag

,

Criteria bepaling ‘hoog risico’ de verwerking de betrokkene

voor van voor

Indelen beoordelen b. persoonskenmerken (profilering)

1.

en van mensen o. v. van

hierbij het evalueren beoordelen betrokkenen door profielbepaling ba-

Het gaat

om en van op

sis generieke persoonskenmerken zoals iemands beroepsprestaties economische situa-

van

, ,

tie gezondheid persoonlijke voorkeuren gedrag of locatie. Voorbeelden zijn scoremodellen

## JA/NEE

, , , ,

risicoprofielen klant- of doelgroepsegmentaties persona’s.

en

,

Tip: Zie informatie paragraaf 5. 8. 2. het UWV Beleidskader privacy.

voor meer van

2. De verwerking is gericht geautomatiseerde besluiten

te met

erop nemen een

rechtsgevolg of vergelijkbaar wezenlijk gevolg betrokkenen

een voor

Het verwerkingen waarbij gebruik wordt gemaakt volledig geautomatiseerde be-

gaat

om van

sluitvorming (dus zonder tussenkomst die uiteindelijk beslissing neemt)

van een mens een en

## JA/NEE

dan alleen die besluiten rechtsgevolgen of andere aanzienlijke gevolgen de be-

wanneer voor

trokkene hebben. Denk bv. STP (straight through processing).

aan

Tip: Zie informatie paragraaf 5. 8. 3. het UWV Beleidskader privacy.

voor meer van

3. Stelselmatige grootschalige monitoring

en

Het gaat hierbij verwerkingen die worden gebruikt het observeren monitoren of

om voor

,

controleren (het gedrag van) betrokkenen. Voorbeelden zijn IP-logging locatiebepaling

van

, ,

clickgedrag tracking. Hierbij kunnen worden verzameld zonder mede- JA/NEE

en persoonsgegevens

weten betrokkenen of de mogelijkheid zich te onttrekken deze verwerking.

van om aan

4. Verwerken privacy gevoelige

van zeer gegevens

Dit zijn bijzondere (zie art. 9 AVG) zoals gezondheidsgegevens

persoonsgegevens gegevens

,

strafrechtelijke aard (zie AVG) het (art. AVG).

art. 10 BSN 87

van en

## JA/NEE

Hier is in bijna alle verwerkingen bij sprake

## UWV

van.

informatie paragraaf & 2. het Beleidskader

Tip: Zie 5. 1. 5. UWV privacy.

voor meer van

5. Grootschalige gegevensverwerking

Bepaal of hiervan sprake is basis het aantal betrokkenen hoeveelheid duur

op van gegevens

, ,

geografische reikwijdte de verwerking.

en van

én

Omdat UWV grote organisatie is met veel klanten met veel medewerkers zal hier- JA/Nee

een

in veel gevallen sprake zijn.

van

Koppeling datasets

6.

van

of koppeling databases/datasets waarbij worden verwerkt die

Samenvoeging

van gegevens

,

verschillende doeleinden verzameld. de koppeling verschil-

zijn Bv. uit

voor van gegevens

## JA/NEE

lende bronnen (nieuwe) verwerking. Denk ook data-analyse

toepassingen.

voor een aan

Sjabloon GEB-check versie juni 2021

Pagina

13 16

van

## VERTROUWELIJK

7. Verwerking kwetsbare

van gegevens van personen

Kwetsbare in dit verband zijn die in ongelijkwaardige verhouding

personen personen een

staan ten opzichte degene die hun verwerkt.

van persoonsgegevens

Klanten (uitkeringsgerechtigden) definitie ongelijkwaardige

UWV staan in

van per een ver-

houding dus als kwetsbare worden aangemerkt. Ook medewer-

tot UWV moeten

en personen

## JA/NEE

kers worden dit verband opzichte hun werkgever als ‘kwetsbare’

in ten

van personen aange-

merkt. dit bij dus vrijwel altijd sprake.

Van criterium is UWV

8. Toepassing nieuwe technologische of organisatorische oplossingen

van

Dit het gebruik (innovatieve) methoden die nieuwe

gaat

om van vormen van gegevensverza-

meling –gebruik introduceren de (maatschappelijke of persoonlijke) gevolgen

en waarvan

,

## JA/NEE

niet bekend zijn.

nog

9. Verwerking is invloed besluit recht of levering

van op een over een een van een

dienst of overeenkomst

De verwerking heeft aanmerkelijke gevolgen de betrokkene. Bv. de verwerking draagt

voor

## JA/NEE

bij de vaststelling het recht uitkering.

aan van op een

Conclusie

stap

4. 4 2

Conclusie motivatie

en

Conclusie

is:

Als de conclusie luidt dat GEB-rapport niet noodzakelijk is dan hoeft de GEB-check niet verder inge-

een

,

vuld te worden. Lever de GEB-check in bij de BSO. De BSO vult paragraaf 6. 1 in stuurt de GEB-check

en

vervolgens de GEB-board.

naar

Indien wel de orde vervolg dan de GEB-check

GEB-rapport is met stap 3.

een aan

,

5.

Stap 3: GEB-intake

5. 1 Toelichting

Op basis de vorige stappen is duidelijk geworden dat GEB de orde is. In deze stap wordt

van een aan een

aantal gesteld het project of het dat centraal staat nader toe te lichten. Er wordt daar-

vragen om proces

bij steeds ‘verwerking’ gesproken. Dit is het begrip dat binnen de AVG staat alles wat je met

over voor

kan doen (verzamelen vastleggen ordenen structureren opslaan wijzigen inzien

persoonsgegevens

, , , , , ,

etc). Waar wordt gevraagd de gegevensverwerking te beschrijven wordt dus gevraagd het

er om proces

,

of de wijziging dat centraal staat toe te lichten. Uiteraard gaat het hierbij vooral

aan een proces om

- -

in dat gebeurt.

wat met

er proces persoonsgegevens

Op basis de toelichting in dit hoofdstuk kan de FG in hoofdstuk 6 advies de invulling

van een geven over

de GEB het uiteindelijke GEB-rapport.

van en

5. 2 Scope het GEB-rapport

van

Beschrijf hier kort de het GEB-rapport wordt.

wat

scope van

Geef wat de het GEB-rapport wordt. Wordt bijvoorbeeld alleen specifieke wijziging

aan scope van een

of

beschreven wordt het hele belicht. Advies: Neem het als uitgangspunt het GEB-

proces proces van

beschrijf de risico’s die bijvoorbeeld de ondersteunende applicaties komen

rapport uit

en naar voren

dit perspectief. leent zich goed analyse omdat hier de

vanuit Een GEB niet systeem

voor een van een

Sjabloon GEB-check versie juni 2021

Pagina

14

16

van

## UWV

## VERTROUWELIJK

context de ontbreekt. Wel is het bekende het

verwerking bij belang securityrisico’s

van van om van

de

in GEB te

systeem

mee nemen.

kenmerken de

Beschrijving gegevensverwerking

5. 3

van van

het doel de

(voorgenomen) gegevensverwerking?

Wat is

van

Probeer dit zoveel het niveau werk- lichten

mogelijk organisatieprocessen

toe te

van en

op

is het doel deze voert UWV deze uit? Wat wil UWV hier

[Wat verwerking: verwerking

van waarom

bereiken?]

mee

hoofdlijnen

Beschrijf

uit zal zien. Denk de

hoe de

(voorgenomen) gegevensverwerking daarbij

er aan

op

volgende

vragen:

Van welke worden verwerkt?

personen persoonsgegevens

## oo

Welke worden verwerkt?

soorten

persoonsgegevens

Wat wordt de Welke vindt

gedaan? verwerking plaats?

met

er

persoonsgegevens

## ooo

Wie hebben de

gegevens?

tot

toegang

Worden de

gedeeld?

ontvangst

na

gegevens

de

gebruik input-output model ,

flowchart of workflow , of procesbeschrijving

maak eventueel

Tip:

van

van

de

verwerking.

de aandacht bovenstaande

[Beschrijf gegevensverwerking vragen]

met

voor

5. 4

Grondslag verwerking

voor

basis welke deze

AVG-grondslag gegevensverwerking

voert UWV uit?

Op

van

de die kan hanteren.

AVG-grondslagen vijf

Van UWV Dit

zijn zijn:

zes er

de taak

verwerking noodzakelijk wettelijke algemeen belang

=De is ter

uitvoering UWV;

van van van

## __

voldoen;

verwerking noodzakelijk wettelijke verplichting

De is te

om aan een

-

overeenkomst of overeenkomst af slui-

verwerking is. noodzakelijk

De ter te

uitvoering

van een om een

-

ten;

## __

De is UWV

of

verwerking noodzakelijk behartiging gerechtvaardigd belang

ter

van een van van een

-

derde;

## _

de betrokkene.

verwerking gebaseerd

De is

toestemming

van

op

-

grondslag-van

Er kan 1 Voor UWV is dit in de meeste

toepassing zijn verwerking. gevallen

maar een

op

grondslagnoodzakelijk

de ter de taak UWV’. Deze

uitvoering wettelijke algemeen belang

van van van

daarom

is hieronder Ter deze dient te worden

grondslag ingevuld. onderbouwing grondslag

van

aangege-

wettelijke

welke taken het Vul daarom de wetsartikelen uit de materiewetten in deze

gaat.

ven om waar

taken beschreven.

zijn

Indien de andere de orde vul dit dan in

grondslagen is , bij ‘Anders , namelijk. ”

een van aan

Voor zie 4.

de Beleidskader Check het

Tip:

toelichting AVG-grondslagen , hoofdstuk

het UWV

Privacy

een

op

de de de de

grondslag onderbouwing grondslag.

Wanneer

R egister v erwerkingen

voor en van verwer-

van

niet in is iets incorrect is in

het het

register wijzigt register ,

king of of huidige

wanneer er

nog opgenomen

## Bouwv. nl.

(geanonimiseerd)

vul dan deze

in stuur

een en aan

mutatieformulier

Geef

geef

welke is

grondslag toepassing daarbij onderbouwing:

aan van en een

GEB-check versie 2021

Sjabloon juni

Pagina

15 16

van

## UWV

## VERTROUWELIJK

de taak

verwerking noodzakelijk wettelijke algemeen belang

De is ter

uitvoering

van van van

## O0

## …

taak vloeit artikel of artikelen hier het artikel of de

[vul specifieke

UWV. Die voort uit

spe-

… …

cifieke artikelen de of de taak

(bijvoorbeeld materiewet)

in uit Wet SUWI waarin UWV

een van

beschreven de is. Het hier kortom de uit

verwerking noodzakelijk

staat

gaat

waarvoor om

vraag

welke taak dat dit iets is dat UWV

wettelijke blijkt (de verwerking) doen]

moet

> check het de de de

tip: Register verwerkingen grondslag onderbouwing grond-

van voor en van

Indien de hier niet in voorkomt is dat dit

slag. verwerking aandachtspunt gebeuren

moet

een

nog

als de wordt ook de Als het

verwerking geïmplementeerd (zie toelichting hierboven). register

uitsluitsel de taak die de basis de dan kunnen

geeft wettelijke verwerking ,

vormt

over voor

geen

de beleidsadviseurs de divisie hierover adviseren of eventueel de

materiejuristen eigen

van van

divisie of JKC.

de andere

dan

Anders , namelijk [indien verwerking grondslag ‘noodzakelijk

ter

een

0

op

… ………

de taak hierover

dan dient

wettelijke algemeen belang’ gebaseerd ,

is JZ te

uitvoering

van van

## ]

worden

geconsulteerd.

6. GEB-advies

## Afsluiting

en

6. 1 Reactie BSO

van

(klik

Stuur het formulier advies de-BSOvan hier

ingevulde organisatieonderdeel

je

voor naar voor een

overzicht).

De BSO deze oordeel tenvaanzien de het formulier

geeft paragraaf invulling

in een van van en

de conclusie de GEB-check of Indien GEB de orde de BSO advies

(wel GEB). geeft

van een aan is

geen

het te leveren

rapport.

over

op

GEB-check advies Business Officer

Beoordeling

Security (BSO)

en van

In eerdere versie de dat als de

GEB-check

aanvulling data-analyse ,

een van was

opgenomen op

Themaonderzoeker binnen het O&A BSN de 100%

maatregel-brief lezen ,

team te

een zou om

per

of het in dat de fondsen. Dit is niet uit data

bepalen geval ging benadeling namelijk

om van

een

te enkel uit de Deze tekst is uit de GEB-check

inhoud de brief.

herleiden , gehaald ,

maar van

mede het aantal 100%

geringe maatregel-brieven (namelijk twee).

vanwege

De die verkennend aard is

GEB-check betreft

onderhavige beschrijvende analyse ,

een van en

de

zullen worden

waarbij signalen overgedragen uitvoering Handhaving

naar van voor

geen

Er tevens worden de

klantonderzoek.

zijn gevolgen betrokkene ,

voor

geen gegevens op geaggre-

worden die de

geerd gepresenteerd. gegevensverwerkingen uitgevoerd

niveau Er niet in

geen ge-

neriek daarom

beschreven , (rest)risico’s geïdentificeerd.

GEB R&I nieuwe

zijn zijn

er

geen

## ches

(geanonimiseerd)

dat ik de de de vol-

verband

In FG reactie in GEB waarin

verwijs

naar

“Er wordt GEB-check

gende werkafspraak Gegevensbescherming gemaakt:

met Bureau is

geen

in het wordt de GEBs wordt onder-

ingeleverd onderzoeksplan generieke

verwezen naar en

maar

bouwd de het dataminimalisatie voldoet”. In de onderha-

verwerking beginsel

aan van

waarom

GEB-check wordt niet het staat deze in de

vige onderzoeksplan motivering

naar maar

verwezen ,

GEB-check zelf in combinatie met de GEBs.

generieke

opgenomen ,

De valt binnen het kader die in de GEB R&I wordt be-

beschrijvende analyse juridisch generieke

schreven. Ten aanzien de subsidiariteit wordt

noodzakelijkheid , proportionaliteit gesteund

van en

de deze GEB-check voldoende

generieke proportionaliteitsanalyse

GEB R&I. De in is

gemoti-

op

veerd stand voldaan de voorwaarden dataminimalisatie.

gekomen , waarbij

tot is

aan van

## (geanonimiseerdJ )

Datum: 06-12-22

GEB-check versie 2021

Sjabloon juni

Pagina

16 16

van

## UWV

## VERTROUWELIJK

## mn

7.

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

Nadat is dat GEB is dan kan worden de het GEB-

bepaald noodzakelijk uitwerking

met

gestart

een van

## GEB(

Voor informatie zie:

T oelichting proces)

rapport.

meer

GEB-check versie 2021

Sjabloon juni

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze is

informatie

u

achterwege gelaten basis de Wet overheid De letter die hierbij is vermeld

(Woo).

op van open

correspondeert de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

met

I Art. 5. 1 lid 2 sub d

Het belang de openbaarmaking deze niet het belang

informatie

weegt tegen

van van op van

de inspectie controle toezicht door bestuursorganen

en

,

J Art. 5. 1 lid 2 sub

e

Het belang de openbaarmaking deze niet het belang

informatie

weegt tegen

van van op van

de eerbiediging de persoonlijke betrokkenen

levenssfeer

van van

## T

Valt buiten de reikwijdte het verzoek

van

---

Bron: [Woo-besluit inzake beleid en statische gegevens over rechtmatigheidsonderzoeken](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken) · [Bijlage 41 - 036c GEB-check 1B Verhullen reden einde dienstverband (ZW) V1.0 (PDF, 8 MB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/9f84a278-ccbc-4a97-909b-f85154c43de5/bijlage-41.pdf)
