---
source_id: 2025-08-25-woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken/2025-08-25-bijlage-13
publication_slug: 2025-08-25-woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken
pdf_slug: 2025-08-25-bijlage-13
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/284dfb25-4207-4a07-82bf-da33e989e1a3/bijlage-13.pdf
publication_title: Woo-besluit inzake beleid en statische gegevens over rechtmatigheidsonderzoeken
publication_date: '2025-08-25T22:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Bijlage 13 - 016c verkorte werkinstructie opting-in ZW (PDF, 8 MB)
retrieved_at: '2026-06-30T12:43:07+00:00'
sha256: eecf692d793a26fd60be9fa05c0fa2670bd546fca3cf79df397676aea8f774e0
page_count: 23
ocr_used: false
---

## Draaiboek werkinstructies

## en voor

## thema

## Opting-in

Thema

Opting-in

(geanonimiseerd)

Coördinator

Start Datum

Eind datum

Auteur

Versie Status Datum Korte

beschrijving aanpassing

0:05:

(geanonimiseerd)

concept

0.1 Eerste

opzet concept

2024

(geanonimiseerd)

## en

concept

0.2 Na review O&A kern

team

& 6 2024

Onderzoek-

analyseteam opting-in,

—

## Inhoud

## Hoofdstuk 1: Organisatie communicatie 3

## en

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## 1. 1 Contactpersonen betrokkenen 3

## en

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## 1. 2 Informatie deling 4

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## 1. 3 Controle 4

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## Hoofdstuk

## 2: Planning 5

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## Hoofdstuk 3: werkinstructies bureauonderzoek (WN37 WN02) 6

## voor en

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## 3. 1 Onderzoeksvragen Onderzoekers HH 6

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## 3. 2 Beoordelen aanpakwaardigheid (WN37) 6

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## 3. 3 Beoordelen onderzoekswaardigheid (WN02) 7

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## 3. 4 Conclusie Bureauonderzoek (WN02) 10

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## 3. 5 Registratie Phoeniks 12

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## 3. 6 Bijvangst 12

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## websurvey

## 3. 7 Registratie 13

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## 3. 8 Registratie 13

## uren

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## Bijlagen A Planning beschikbaarheid Onderzoekers 14

–

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## Bijlagen B Planning Onderzoek 15

–

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## Bijlage C Formats. 16

–

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## Bijlage D Vragen websurvey 19

-

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## Onderzoek- & analyseteam 6 opting-in 2024

## –

,

## 2

## 1:

## Hoofdstuk communicatie

## Organisatie

en

1.1 betrokkenen

## Contactpersonen

en

Onderzoek-

analyseteam

1.1.1 &

het onderzoek betekent dat het door middel

multidisciplinaire

Een O&A-team voert uit. Dat team

wijze

van

op

kort samenwerkt. bestaat kernteam deelnemers

cyclisch multidisciplinaire

Het team uit vast

een een van

proces

met

verschillende functies vanuit R&I de Dit kernteam is tot

uitvoering

Handhaving.

en van van

aanvang

betrokken het onderzoek. Daarnaast enkele in verschillende onderzoeksfases

zijn

afronding bij

nauw

personen

in of mindere de ‘vlinders’.

betrokken;

mate

meer

Tabel

1: O&A team

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

Trekker Trekker

(risico- (risico-onderzoeker)

## J

(geanonimiseerd)

onderzoeker)

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

Risico-onderzoeker Risico-onderzoeker

CI-analisten

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

CI-analisten

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

Adviseur Adviseur

risicobeheersing

risicobeheersing

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

Coördinator Coördinator

uitvoering uitvoering

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

Uitkeren Uitkeren

Manager Manager

(geanonimiseerd)

Betrokken onderzoekers

Handhavingsdeskundigen

1.1.2

+

het onderzoek 15 onderzoekers 2 betrokken.

zijn

Tijdens Handhavingsdeskundigen

en

Tabel 2: onderzoekers

HH-deskundigen

+

E-mail adres Mobiel

Standplaats

nummer

## (geanonimiseerd)

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd) (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd) (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

## RER

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd) (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd) (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd) (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

multidisciplinair

team

1.1.3

Contactpersoon

de onderzoekers inclusief

multidisciplinair

team vanuit

Contactpersoon contactgegevens:

voor

vragen

Onderzoek-

analyseteam

& 6 2024

opting-in,

—

Tabel overzicht

3:

contactpersonen

## Functie

E-mail adres Mobiel

nummer

Coördinator onderzoekers

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

Manager

Handhaving

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

Risico-onderzoeker

(Web-

survey)

## BR

(geanonimiseerd)

kunnen e-mail verstuurd worden wanneer

Inhoudelijke verbetersuggesties

en naar er

vragen per

door andere werkzaamheden of ziekte kan hierover

knelpunten bijvoorbeeld

ontstaan contact

opgenomen

worden de

Handhaving.

met

manager

## 1.2 Informatie

## deling

onderzoekers die de onderzoeken doen het

krijgen signalen aangeleverd.

De vanuit O&A team

gaan

Deze kunnen in Phoeniks worden dan kan het onderzoek

gezet

beginnen.

naam en

op

## 1.3 Controle

te

Om de kwaliteit binnen het O&A team controleren elkaar door middel het

4-ogen

borgen

we van

We maken drietallen alle onderzoekers die deelnemen. Voordat zaak

principe. je

overdraagt

van een aan

Uitkeren laat format controleren door

je je je

behulp overdrachtsformulier, ingevulde

met

van een

onderzoekers. In trio of kwartet dat onderzoeken worden. We hebben

je je je

collega gecontroleerd

zorg

controle.

gekozen

100%

voor een

het format die hier loslaat of

ingevulde collega collegiale kijkt

Je stuurt toets

naar een een en

op

dezelfde conclusie kan worden. Na deze toets archiveer het

je

getrokken collegiale (eventueel

format in interne in GCU

## EA,

aangepaste) behulp (HAOV02-002).

met

van een memo

## (exclusief BJ

onderzoekers verband de hebben

EP-zaken)

(geanonimiseerd)

met met

14 in 4

Aangezien zijn,

we we

of 3 of 4

van

groepen personen personen.

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

1:

Groep

en

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd) (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

2:

Groep

en

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

4:

Groep

en

Onderzoek-

analyseteam

& 6 2024

opting-in,

—

## 2:

## Hoofdstuk Planning

De doorlooptijd waarin 460 signalen worden onderzocht door de onderzoekers gedurende het onderzoek

loopt overzicht totale planning het

tot met augustus

7 juni 2024 16 2024. Een

van en van een van

onderzoek tref je in Bijlage B.

Van 7 juni 2024 t/m 14 juni 2024 zal korte validatiefase (zie 3. 2) plaatsvinden. Waarna dit

er een

geëvalueerd worden.

moet

Daarna hebben alle onderzoekers 9 weken de tijd het bureauonderzoek. Dit tijdspad is realistisch

voor

gezien de inschatting dat bureauonderzoek signaal gemiddeld 3 duurt.

een per uur

staat

De gemiddelde tijd het bureauonderzoek in de tabel hieronder.

voor

Tabel 4: doorlooptijden bureauonderzoek

Actie Normtijd Doorlooptijd

Nr

Dossieronderzoek signaal aanpakwaardigheid (WN37) dag

1 1 1

per uur

–

2 Verrijken signaal bepalen onderzoekswaardigheid 3 8 weken

+

per uur

## (WN02)

3 Websurvey invullen 15 min 1 dag

Mocht je signaal hebben waarbij het lopend recht betreft 11 2020 waarbij de

maart

een een van voor

,

inkomsten gemeld het wel gekort had worden dan betreft dit zaak

moeten

opting-in niet zijn

en een

,

waarbij wel doorgaan de WN25. Hier is namelijk wel sprake overtreding

we naar er van een van

met

inlichtingenplicht. In dit geval krijg je eventueel aanvullend onderzoek gesprek de klant het

voor en

,

extra.

opmaken onderzoeksrapport 24

van een uren

Onderzoek- & analyseteam 6 opting-in 2024

–

,

5

## 3:

## Hoofdstuk werkinstructies bureauonderzoek

## voor

## (WN37 WN02)

## en

## 3. 1 Onderzoeksvragen Onderzoekers HH

Naast de centrale onderzoeksvragen is feitelijk 1 centrale onderzoeksvraag opgesteld de

er voor

Onderzoekers HH. “Heeft cliënt de opting-in inkomsten gemeld?”

Indien ja of hoe is dit gemeld? Indien dan draag je het dossier Uitkeren. Tijdens het

waar nee over aan

, ,

bureauonderzoek willen deze beantwoord krijgen. De onderzoeksvraag wordt uiteindelijk

met

we vraag

behulp de resultaten de websurvey beantwoord.

van van

uitzondering hierop de eerder beschreven het lopende recht inkomsten

Enige is situatie opting-in

van en

maart

11 2020.

voor

te

Onderstaande kunnen je als onderzoeker helpen inzicht krijgen in hetgeen

vragen om we

moet

onderzoeken je dus letten tijdens je onderzoek. Het is niet dat je

en waar op zo een

onderzoeksrapport signaal opstelt waarin je deze dient beantwoorden. Zie het als

te

per vragen een

leidraad de hand je het overdrachtsformulier de websurvey kunt invullen.

aan waarvan en

hebben format opgesteld die kan helpen bij het onderzoeken het signaal zoals

Tevens je

we een van en

eerder benoemd gebruiken die het vastleggen je onderzoek het laten controleren

we voor van en

hiervan. Dit is uiteindelijk dus leidraad het opmaken je overdrachtsformulier beiden

een voor van

,

met

worden in EAED behulp GCU. In Bijlage C tref je beide formats

opgenomen van aan.

te

Wat is zien in de UWV-systemen de opting-in inkomsten?

er over

-

vermeld dat de inkomsten heeft? (buiten Suwinet/Polisadministratie)

staat

Waar opting-in

persoon

-

de correspondentie.

systemen evt.

Benoem

en

-

is hiervan de hoogte gebracht? (melding cliënt vanuit onderzoek )

contact etc.

Hoe UWV UWV

op

-

, , ,

Wanneer is UWV hiervan de hoogte gebracht?

op

-

met

Worden de opting-in inkomsten verrekend de uitkering?

-

Zo ja: heb je dit geconstateerd?

waar

één

Zo ja: hoe worden de opting-in inkomsten verrekend? (verdeeld jaar of bijv. in maand)

over

met

Zo zijn de opting-in inkomsten niet verrekend de uitkering? (bijv. ontbreken

nee: waarom

melding cliënt/geen verwerking binnen UWV verrekening i. lage inkomsten

geen v. m.

, ,

vrijstelling inkomsten/uren bij uitkering )

etc.

aanvang

,

## 3. 2 Beoordelen aanpakwaardigheid (WN37)

zet

De onderzoeker pakt de zaak in de WN37 het dossier zijn Hij/zij beoordeelt de

op en op naam.

te

aanpakwaardigheid via Suwinet en/of het relevante uitkeringssysteem. Een reden zaak niet

om een op

pakken is:

de cliënt is overleden;

-

is al lopende of afgeronde zaak in Phoeniks aanwezig niet gemelde (opting-in) inkomsten

er een naar over

-

concrete

dezelfde onderzoeksperiode is nieuwe informatie;

en er geen

is sprake samenloop opting-in tijdens ZW-recht in de onderzoeksperiode bij deze cliënt

er geen van een

-

(risicosignaal aanpakwaardig).

niet

Tijdens het onderzoek opting-in binnen de WW-populatie behoorlijke uitval in de WN37

naar zagen we een op

te wat

“geen samenloop”. Om dit voorkomen binnen dit onderzoek zijn aanpassingen de selectie gedaan.

er aan

eerst te

Daarvoor kleine validatie doen bepalen of deze aanpassing werkt. Van de gehele

gaan we een om

selectie 36 signalen beoordelen de aanpakwaardigheid. Indien hier 10% uitvalt dan

eerst

gaan we op < van

,

gaat

de hele populatie deze manier ingeladen worden. Anders beoordelen of hier iets kunnen

op gaan we we

aanpassen.

Onderzoek- & analyseteam 6 opting-in 2024

–

,

6

Afsluitwaarden WN37

Ja voorbereiden werk Zaak komt in de WN02

,

stopt

Nee meerdere meldingen/zaken Proces

,

aanwezig

Nee risicosignaal niet aanpakwaardig Proces

stopt

,

overleden

stopt

Nee Proces

,

## onderzoekswaardigheid (WN02)

## 3. 3 Beoordelen

processtap

De onderzoeker beoordeelt in deze of de opting-in inkomsten bekend beoordeeld zijn

en en

of dit aanleiding geeft overdracht Uitkeren. Om duidelijk krijgen of de cliënt

tot te

iets UWV

naar aan

gemeld heeft zijn/haar verdiensten middels opting-in constructie raadpleeg je de volgende

over een

, ,

in willekeurige volgorde:

systemen

Phoeniks

Zijn eerdere onderzoeken de cliënt ja had dit verband niet gemelde

geweest met

er naar en zo

,

inkomsten werk? kijk verder inzicht krijgen of cliënt historie heeft

terug te met

uit Hier je is

en om een

naast

het niet melden werkzaamheden de uitkering. Oftewel is mogelijk sprake recidive.

van er van

Suwinet

Kijk het tabje “Arbeid uitkering”. kun welke lopende inkomstenverhoudingen (IKV)

in Hier je zien

en er

zijn. Kijk hier welke IKV de opting-in verdiensten zijn zodat je de het bedrijf ziet de

naam van

, ,

bedragen sinds dit al speelt. kun je hier zien of cliënt maand of in 1x

meteen

Tevens

en wanneer per per

moet

jaar betaald wordt. Dit kan je helpen het verdere onderzoek (waar je bijvoorbeeld letten in

voor op

## EAED).

Heeft/had

de klant opting-in dienstverband tijdens zijn ZW-uitkering?

een

-

gestart met

Wanneer is hij/zij dit opting-in dienstverband?

-

Zijn mogelijk meerdere inkomstenverhoudingen basis opting-in die elkaar lopen of

naast

er op van

-

,

elkaar opvolgen?

Let in het geval dat de cliënt toeslag Controleer in dit geval of de leefsituatie die de klant

ontvangt.

op een

heeft doorgegeven overeenkomt (medebewoners).

met wat

je in Suwinet ziet

Sector

heeft.

te sector

Mogelijk is ook achterhalen in welke cliënt opting-in inkomsten Tijdens het vooronderzoek

sectoren zegt

zijn wij aantal tegengekomen waarin de cliënt werkzaam kan zijn. Dit overigens niet

een

dat andere mogelijke zijn. De voorbeelden die wij zijn tegengekomen benoemen wij

sectoren

er geen

hieronder inclusief de herkenningspunten:

,

Politiek ambtsdrager: Wanneer de werkgever provincie of waterschap is bij de

gemeente

een en

-

,

“064 overheid waterschappen” het aannemelijk dat

sector gemeenten staat

provincies is

en

–

, , ,

cliënt politiek ambtsdrager is. Bijvoorbeeld gemeenteraadslid.

een een

PGB: Je kunt ook alleen voorletter(s) achternaam zien. De is vaak

+ sector

van een persoon

-

staat

“onbekend (098)“ bij de loonbelastingtabel dan bijvoorbeeld “SoortTabel= Tabel zonder

en

herleidingsregel werknemer zowel belasting– als premieplichtig; KleurTabel= Wit; Loontijdvak=

,

soort gaat.

Maand”. Bij dit omschrijvingen is het aannemelijk dat het PGB-werkzaamheden

om

Sekswerker: Af zie je ook alleen voorletter(s) achternaam de is dan ook

toe + sector

en en

-

“onbekend (998)” dan bij de loonbelastingtabel “Aannemers werk

staat

maar er van

, ,

thuiswerkers sekswerkers andere gelijkgestelden”. Hierbij is het dus mogelijk dat het

en om een

,

sekswerker

gaat.

Culturele instellingen: andere mogelijkheid verdiensten het werken het

Een opting-in is in

voor

-

sector:

theater. Dit is vaak wel herleidbaar vanuit de de werkgever of de “054

naam van

–

culturele instellingen”.

Zakelijke dienstverlening: Ook hebben cliënt die verdiensten bij

wij gezien opting-in

een een

-

te sector

verzekeraar heeft In dat geval is het ook de de werkgever zien. De is

aan naam van

.

dan veelal: “045 zakelijke dienstverlening”.

–

wat

Onderwijs: De laatste optie die wij zijn tegengekomen is het werken bij school. En wij

een

-

gezien hebben betrof het dan HBO of ROC. Dit is ook herkenbaar de de

een aan naam van

,

werkgever of anders de die benoemd staat:“061 Overheid onderwijs wetenschappen”.

sector

en

–

,

Onderzoek- & analyseteam 6 opting-in 2024

–

,

7

## UZS

Raadpleeg uitkeringsgegevens controleer of eventueel inkomsten worden gekort:

en er

Wanneer je UZS kun je bovenin het tabje “raadplegen” dan “selecteren geval

opstart

openen en

verzekerde”. vul het blauwe veld de klant Vervolgens druk of het knopje

Hier je in BSN in. je F8

van op op

de blauwe pijl bijstaat.

waar

Figuur 1

In het volgende schermen kun je alle rechten de cliënt zien. Hier kijk je dus vooral de rechten

van naar

die hebben gelopen in 2022 2023. Meer dan bij de WW zien bij de ZW vaak meerdere rechten.

en nog we

,

Het is dus de bedoeling dat alle rechten die in de periode 2022 2023 hebben gelopen onderzoeken.

we en

te

Vervolgens kun je via het tabje “raadplegen” diverse velden ander zien valt

weer naar waar een en

je uit kunt maken.

wat

waar op

Toekenningen: overzicht de betalingen die cliënt overgemaakt. Indien hier

Hierin zie je zijn

een van aan

staat

rood veld dan betekent dat in die periode correctie is uitgevoerd. Veelal wordt de

een er een

,

Ziektewet voorschot betaald als werkzaamheden de uitkering worden verricht. Dus als de

naast

op er

,

werkzaamheden tijdens de ZW-uitkering rode velden dan dit mogelijk

gestart

opting-in zijn je ziet is

en

,

moeten

verwerkt. Tevens je dan rond die datum brief in EA zien. Hierin wordt dan

zou een aangegeven

het voorschot bedrag wordt komt correctiebrief aanleiding de betaling

wat tevens +

en er een naar van

correctie daarop.

Onderzoek- & analyseteam 6 opting-in 2024

–

,

8

## (geanonimiseerd)

ie

je allerlei relevante

opmerkingen

over

k

## dress

dit dossier. ook ook de kunnen vinden

disciplines. opmerking

En

dan

van

## Ì

dat cliënt voorschot wordt betaald.

op

Als laatste heb het kun

tabje “InputMng voorportaal”. raadplegen meldingen

Hier BSN zie

je je

en

nog op

de momenten dat cliënt iets heeft Dus hier kun

je je

doorgegeven. vervolgens bijvoorbeeld

aan ons

op

datum of iets in EA of K3CR

kijken

staat.

er

## je

Dit aantal voorbeelden iets in UZS kan vinden. verder wat in UZS

zijn waar gerust

Kijk

een er meer

nog

vinden is. Misschien vind ander ook relevante info. Deel dit dan

je je

plek collega’s,

te met

een

op nog

zodat hierin ook kunnen de zaken die behandelen.

kijken

zij zij

voor

## GINA

die ziek worden de maken ook dan kun

uitkeringsgerechtigden gebruik

De vanuit WW Gina. Dus

je

van

te

ook maken dit controleren of de werkzaamheden worden Het is

systeem

gebruik doorgegeven.

van om

te

sowieso raadzaam of iets in Gina staat.

altijd kijken

om even er

inkomstenverrekening?

te

Is in GINA iets zien

er van een

Heeft cliënt in het verleden

inkomsten/uren

doorgegeven?

Staan meerdere in Gina?

werkgevers/opdrachtgevers geregistreerd

er

de de verdiensten hier ook

opdrachtgever worden,

En staat waaruit in

opting-in ontvangen

van

geregistreerd?

Maar ook of vanuit Polis worden Gina dit?

kijk geleverd gebeurt

er aan en wanneer

gegevens

signalen afgehandeld

in Gina?

Zijn

er

## EAED

of rondom de dat de verdiensten deze

Kijk periode begonnen,

tot iets ziet

je opting-in zijn

over

nu,

verdiensten. kan de cliënt Of brief Uitkeren dat

bijvoorbeeld wijzigingsformulier

Dit

zijn.

een van een van

de inkomsten.

wijzigt t.g.v.

uitkering

Onderzoek-

analyseteam

& 6 2024

opting-in,

—

Mochten de werkzaamheden daarmee de ZW-

opting-in (en verdiensten) zijn gestart

voor van

aanvang

of of

kun eventueel de hier is de

uitkering, je tijdens melding gemaakt

van en

nagaan aanvraag

hier iets heeft in de is het wel onderkend

uitkeringsdeskundige gemeld Mogelijk

toekenningsbrief.

over en

wat moet

is in de brief cliënt hier of dat het buiten

gemaakt doen, mogelijk

afspraak

er een mee

kan worden. Het is de ZW ook dat cliënt inkomsten die al deed de

beschouwing gelaten bij hij

zo voor

niet hoeft Over deze inkomsten is het ook niet berekend.

ZW-dag, dagloon namelijk

eerste te

op geven.

Mocht dit de cliënt dit wel Korte

gaandeweg uitkering hoger worden, doorgeven. opsomming

moet

van

## je

iets kunt vinden:

mogelijke plekken waar

Heeft heeft?

aanvraagformulier

de cliënt het dat inkomsten

ingevuld hij/zij

op

e

Is waaruit dat de cliënt is werken middels de

ontvangen blijkt

wijzigingsformulier

e

er een

gaan

opting-in regeling?

## _

staat

brieven verzonden waarin dat de inkomsten cliënt worden?

Zijn gekort

er van

aangegeven

e

tussen

Wat is de cliënt UWV? Heeft de cliënt iets

_Werkplan/re-integratieplan: besproken

e

er en

doorgegeven werkzaamheden/inkomsten?

over

## _

informatie

Welke is UWV al bekend?

bij

e

En ook de niet-medische informatie die rondom de in EA worden.

bekijk uitkering gezet Mogelijk

e

wordt daar de werkzaamheden.

opmerking geplaatst opting-in

een over

ergens

Sonar

Heeft de cliënt in de UWV-coach dat werken? Wat is

gesprek doorgegeven hij

met

een weer zou

gaan

-

afgesproken

met

hierover de UWV-coach?

Check:

post/toelichtingen/contacten/DV/Log.

-

## K3CR

Heeft de cliënt in telefonisch werken de

gesprek gesteld/UWV

geïnformeerd

naast

een over

vragen

uitkering?

contactmomenten tot twee

Standaard zie in K3CR enkel 2 Indien iemand al dan

je jaar terug. langer jaar

naast

inkomsten de heeft wilt controleren of hiervan iets in K3CR bekend dien

uitkering je is, je

en

## uwvv.nl

## le

## (geanonimiseerd)

te

historische Dit kan via: Vermeld in

je mail, BSN,

gegevens op vragen.

voorletters achternaam cliënt. Een is niet de

geboortedatum periode nodig, je krijgt altijd gehele

+

en van

historie.

## PWS

(Polis+)

staan.

Je kunt zoeken BSN welke de cliënt Daarin

bekijken inkomstenverhoudingen

en naam van

op op

kan zien of het code 79 inkomsten betreft Ook kan in Polis+ verder

je (opting-in). je terugkijken

een

per

dienstverband dan in dus dat kunt zien de inkomsten hoe

Suwinet, mogelijk je lang

patroon

een van en

vanaf

moment

iemand dit al doet. Tevens kun in de

je bijvoorbeeld bepaald verandering

een een

start

inkomsten de

(bijvoorbeeld uitkering).

waarnemen na van

zet

Als in PWS in het vak kun ook meerdere

je “vinkje” historisch, je inkomstenverhoudingen

een van

cliënt zien dat daar ook informatie uit kan worden.

langer geleden. Mogelijk gehaald

van

nog

Externe bronnen

externe te

Indien het onderzoek is bronnen is dit het

je nodig raadplegen probleem, zolang

voor om

geen

vast

is. Dit in het format.

proportioneel leg je vervolgens gemotiveerd

## Conclusie Bureauonderzoek

## (WN02)

## 3.4

het bureauonderzoek onderzoeken of de inkomsten bekend Uitkeren of deze ook

Tijdens zijn bij

we en

door Uitkeren beoordeeld.

zijn

Als de inkomsten beoordeeld niet worden dan wordt

zijn verrekend, gekeken

en waarom er

geen

heeft

wat

redenen hiervoor Het kan

verrekening plaatsgevonden achterliggende zijn. bijvoorbeeld

en

voorkomen dat de inkomsten invloed hebben de of dat inkomsten

uitkering melding

een van

geen op

door de cliënt is verwerkt binnen UWV. Ook kan het dat de de inkomsten niet heeft

onjuist zijn

persoon

waardoor uitkeren is

gemeld, signaal bij binnengekomen.

er

geen

Als heeft omdat de inkomsten niet bekend

beoordeling plaatsgevonden, zijn bij UWV/Uitkeren,

er

geen

heeft

twee

dan kunnen hier redenen kan het dat de cliënt de inkomsten wel

zijn. Enerzijds zijn

voor

dat UWV dit niet heeft verwerkt.

gemeld, goed

maar

Onderzoek-

analyseteam

& 6 2024

opting-in,

—

10

heeft

kan het dat de cliënt de inkomsten niet

Anderzijds zijn gemeld.

## (ja,

uitvoeren

Onderzoekwaardig werkopdracht)

heeft

Een zaak is alleen als de inkomsten niet

onderzoekwaardig beoordeling plaatsgevonden

er en

geen

heeft betreffen

bekend omdat de cliënt de inkomsten niet Dit alleen de zaken

zijn bij UWV, gemeld.

maart

iemand 11 2020 inkomsten dat deze

waarbij ZW-uitkering opting-in ontving

+

voor een en

of

eerste

werkzaamheden waaruit de inkomsten de

opting-in komen, ZW-dag zijn gestart zijn

na

Gezien de is dit scenario in theorie

toegenomen. geselecteerde populatie onderzoeksperiode mogelijk.

en

## je

Er in basis 2 binnen

zijn mogelijkheden waardoor signaal krijgt onderzoeksperiode

een onze en er

maart

11 2020 recht

lopend

voor een was:

1. Het recht is 11 2020 is de maximum duur

tijdens onderzoeksperiode

maart

gestart

voor en onze

104 weken niet bereikt. doordat cliënt in de korte

Bijvoorbeeld tussentijd periode

van een

nog

beter is de cliënt dus niet in komt

geweest aanmerking WIA-uitkering.

weer en voor een

nog

Hierdoor valt het recht binnen de de kan

mogelijk onderzoeksperiode inlichtingenplicht

en

overtreden

zijn.

maart

2. Het recht dat binnen de valt is 11 ziet dat

onderzoeksperiode 2020, je

van na maar er

maart

eerder recht is 11 ook inkomsten

geweest 2020, waarbij opting-in

een van voor er waren.

Zodoende is de ouder recht overtreden.

inlichtingenplicht bij mogelijk

een

1 het dossier doorzetten de als het vermoeden bestaat dat

Bij optie daadwerkelijk WN25,

we naar

gaan

afgesloten

te

de is overtreden. Er is besloten in het 2° niet rechten

inlichtingenplicht geval

om naar

te zetten.

deze dan ook niet door

kijken

en

Mocht 1 dan de zaak dus niet deze

sprake zijn optie draag je Uitkeren, je

er van over aan maar neem

zelf

productiefase.

met

in in de Je dan ook in de cliënt. Alleen in dit is de

behandeling gaat gesprek geval

zaak de zaak door de WN25.

onderzoekwaardig gaat

en naar

Indien de zaak doorzet de hem daar laten de coördinator

je WN25, je

staan

naar even en

mag nog

willen

te

hiervan bericht doen. Er dan instructie hoe deze zaken We ook

volgt pakken.

een een

nog op

hoe vaak dit voorkomt.

inzichtelijk krijgen

graag

## (nee,

Niet bekend bij Uitkeren)

onderzoekwaardig

Als de inkomsten bekend dan hoeft de zaak niet door Uitkeren.

zijn zijn/worden beoordeeld,

en naar

Niet actie

onderzoekwaardig (nee, Uitkeren)

te

Uitkeren dient in de situaties de inkomsten beoordelen:

volgende opting-in opnieuw

1. De cliënt heeft de inkomsten wel dit is niet Uitkeren of Uitkeren heeft

gemeld, doorgegeven

maar aan

informatie

met

niets deze

gedaan;

maart

2. De cliënt heeft de inkomsten niet betreft cliënten die 11 2020

gemeld (dit ZW-uitkering

na een

hebben inkomsten Er is

tegelijkertijd opting-in ontvangen). overtreding inlichtingenplicht.

en

geen

3. Uit het bureauonderzoek dat de cliënt de werkzaamheden al het

blijkt opting-in

voor van

aanvang

ZW-recht uitvoert. Uitkeren de laten berekenen de beoordelen indien

vrij overige

moet te

uren en uren

dit niet eerder is.

gebeurd

Deze zaken middels overdrachtsformulier Uitkeren. Het dedicated ZW-team

gaat

een naar

gaan

herstel dit dossier. Dit betreft zowel als

uiteindelijk zorgdragen lopende

afhandeling

voor en van

beëindigde ZW-uitkeringen.

Indien actie Uitkeren vul format in de die Uitkeren

bij noodzakelijk is, je

met

er een een

vragen graag

te

beantwoord ziet de uit Elke onderzoeker worden

aanpassingen gaat gekoppeld

om voeren. aan

iemand het dedicated ZW-team Uitkeren. Dus richt document ook deze

je je collega.

van van aan

## je

## HH-deskundigel-n MS.

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

het formulier kunnen dan het

Vervolgens stuur Zij

naar onze

format via UZS de betreffende de ZW

ingevulde collega

sturen.

naar van

Niet actie

onderzoekwaardig (nee, BZ)

We hebben in selectie Personeel niet zodat breed

Eigen (EP) uitgesloten, mogelijke

onze we een zo

selectie kunnen behouden. En ook hier kan het dat de inkomsten niet beoordeeld.

zijn opting-in zijn

zo

moeten

als Onderzoekers niet de documenten EP kunnen deze

Aangezien wij Handhaving inzien,

van

instructie worden kantoor Amsterdam. Als

signalen handboek) overgedragen je

(conform

naar een

## je

## (geanonimiseerd)

mail uwv.nl. zal dat het dossier

signaal tegenkomt stuur Zij opgepakt

een na

zorgen

## (geanonimiseerd)

wordt door die de stukken wel kunnen inzien. In de CC

gemandateerde

collega’s

informeer de zodat ie de kan houden dat de info ook

je coördinator, regie hierop

en weer

zorgen

terugkomt.

Niet andere

onderzoekwaardig (nee, reden)

Onderzoek-

analyseteam

& 6 2024

opting-in,

—

11

kan voorkomen dat andere reden (anders dan hierboven vermeld) de zaak

Het is niet

er een waarom

onderzoekwaardig is. Je kunt dan de afsluitwaarde ‘Nee andere reden’ gebruiken. Dit je alleen

mag

,

doen in overleg de coördinator het O&A-team.

met

van

Afsluitwaarden WN02

Ja uitvoeren werkopdracht Zaak komt in de WN25

,

Nee bekend bij Uitkeren Proces stopt

,

Nee actie Uitkeren. Proces

stopt

,

Nee andere reden. Proces

stopt

,

Nee overleden Proces

stopt

,

Nee actie BZ Proces stopt

,

## 3. 5 Registratie Phoeniks

Voor de monitoring de analyse de stand zaken is het belang dat de onderzoeker tijdig alle

en van van van

gaat

handelingen binnen onderzoek registreert in Phoeniks. In de validatiefase het vooral de

een om

volgende beoordelen aanpakwaardigheid (WN37) voorbereiden werk (WN02). codes

statussen:

Deze

en

staan te

in het Phoeniks procesmodel Themaonderzoek (versie 20-01-2020) uitgelegd is vinden

voor en

intranet Werkinstructies informatie Handhaving.

op en

te

Daarnaast is het mogelijk tijdens de WN02 losse acties vermelden in Phoeniks. Maak hier gebruik

om

als het vertraging oploopt.

van proces

In de WN02 zijn de volgende losse acties mogelijk:

Omschrijving Rappeltermijn

Losse acties WN02

WNAD Nadere info intern 10

WNCF Nadere info 10

extern

## WNCY IBF 999

WNDC Advies schorsen uitkering 10

## 3. 6 Bijvangst

ontvangt

Wanneer blijkt dat klant wel terecht uitkering wordt andere regelovertreding

een maar er een

geconstateerd dan is sprake bijvangst.

er van

,

Indien sprake overtreding de informatieplicht bijvangst dan wordt dit onder het

is is

er van van en er

,

O&A onderzoek geregistreerd in Phoeniks. Indien sprake is overtreding de

er geen van van

informatieplicht (m. b. het O&A-onderzoek) wel bijvangst dan wordt de bijvangst

t.

maar er voor een

,

nieuwe zaak aangemaakt conform het reguliere Hiervoor wordt door de onderzoeker wel

proces. een

onderzoeksrapport gemaakt welke vervolgens wordt opgepakt door HH-deskundige volgt

een en er

,

direct beslissing. De bijvangst wordt in Phoeniks dus onder nieuwe zaak geregistreerd niet

een een en

,

onder de projectcode het O&A-onderzoek.

van

Voorbeeld bijvangst;

van

In de beroepsgroep sekswerkers wordt ook veel gebruik gemaakt opting-in verdiensten. De

van er van

inkomsten door de exploitant doorgegeven worden de belastingdienst de

moeten

ervaring

aan maar

,

met

leert ook dat dit branche is onduidelijkheid heerst tarieven hoe het geregeld is

een over en

waar

bijvoorbeeld onkosten. Mocht je tijdens je onderzoek zien dat iemand bijzonder weinig verdiensten heeft

of dat de helemaal lijken kloppen dit reden doorzetting de

te tot

in Suwinet niet is

uren een naar

,

te moet

productiefase klant horen. Indien gebruik gemaakt wordt opting-in verdiensten de

en er van

exploitant de werknemer duidelijke afspraken maken tarieven dient ook

met

samen over en er een

te

administratie bijgehouden worden. Zie dit voorbeeld de instructies “Erotiek” in het

voor voor

handboek.

Bovenstaande is natuurlijk slechts voorbeeld mocht je ander misbruik tegenkomen meld dit vooral.

een

,

te

En dit is uiteindelijk ook in de websurvey vermelden.

Onderzoek- & analyseteam 6 opting-in 2024

–

,

12

## 3.7

## Registratie websurvey

de resultaten onderzoek doet dit alle onderzochte

websurvey. bij signalen

vast in Je

Leg je

van een

zowel de WN37 als de

(dus afronding WNO2).

na van

## (geanonimiseerd)

## D

le voor de in de

bijlage vragen websurvey.

## Registratie

## 3.8

uren

Alle die besteed dit thema worden verantwoord in De de

zijn

webproject. projectcode

uren aan voor

Onderzoekers is: O&A WW & ZW.

Opting-in

Onderzoek-

analyseteam

& 6 2024

opting-in,

—

13

## A beschikbaarheid Onderzoekers

## Bijlagen Planning

—

Er 13 onderzoekers die zich met dit thema. In de onderstaande tabel staat week of

zijn

bezighouden

per

de onderzoeker beschikbaar is dit thema het aantal week dat de

(beschikbare)

voor en uren

per

onderzoeker het thema kan besteden.

aan

De worden basis de beschikbaarheid onder de onderzoekers verdeeld.

meldingen

van

op

Tabel Beschikbaarheid onderzoekers

7

Locatie Beschikbaarheid week Aantal

per

onderzoeken

## (geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

Onderzoek-

analyseteam

& 6 2024

opting-in,

—

14

## Bijlagen B Planning Onderzoek

–

Resultaten Benodigde acties resultaat Wie

Datum

per

❑ team

Kick-off thema Voorbereiden sessie O&A 03 juni 2024

+

onderzoekers Onderzoekers

❑

Uitvoeren validatie Is minder dan 10% uitval in de O&A 7 juni 2024

team +

er

aanpakwaardigheid fase het gedeelte samenloop? Onderzoekers

## WN37

op

❑

Uitvoeren Beantwoorden onderzoekers O&A 14 juni 2024

team +

vragen

onderzoek door Informeren Onderzoekers verder.

voortgang

naar en

Onderzoekers Resultaten vastleggen in websurvey

❑

Evaluatie sessie Resultaten elkaar bespreken O&A Halverwege

met team +

Onderzoekers Onderzoekers

met augustus

2024

❑

Vervolgstappen Adviesvragen juridische zaken

bepalen Besluitvorming tijdens overleg

Inzet

productiefase

Onderzoek- & analyseteam 6 opting-in 2024

–

,

15

## Bijlage C Formats

–

Format onderzoek opting-in ZW.

Middels dit format kan je je bevindingen tijdens je onderzoek vastleggen zodat de hand dit

aan van

,

formulier de collegiale controle kan plaatsvinden. dat kunnen vastleggen hebben

wat

En

we we

formulier overdrachtsformulier

onderzocht. Aan de hand dit kun je ook je opmaken als je signaal

van

,

moet

doorgezet worden Uitkeren.

naar

te

We hebben de keuze gemaakt alle formats onderzochte dossiers in EAED Deze kun

om van op nemen.

je in GCU plakken in (HAOV02-002) vervolgens in EA laten

een memo en opnemen.

## BSN:

Zaaknummer:

Phoeniks

geweest

Eerdere onderzoeken welke?

,

Suwinet

Inkomstenverhoudingen Opting-in.

Werkgever:

Startdatum:

Einddatum (indien aanwezig):

Vaste

uren:

Vaste inkomsten:

Verloond

per:

Sector?

Andere opvallend heden:

## EAED

naast

Aanvraag ZW melding werkzaamheden uitkering?

van

,

Toekenningsbeschikking d. d.

Wijzigingsformulier? d. d.

-

Brief uitkeren verdiensten uitkering; vrij laten verdiensten/voorschotbetaling.

naast te

over

Werkplan/reïntegratieplan d. d. melding werkzaamheden?

; over

Mededelingen niet-medische stukken?

in

Sonar

Staat werkzaamheden de uitkering? medegedeeld?

naast

iets Waar

er over en wanneer

post/toelichtingen/contacten/DV/Log

## K3CR

Heeft klant telefonisch gesproken werkzaamheden de uitkering?

naast

over

Historie opgevraagd?

## UZS

Zijn correcties uitgevoerd de betalingen?

er op

extra

Staat informatie in de Memo?

er

Kun je zien of cliënt zaken heeft doorgegeven die invloed zijn onderzoek?

van op ons

Gina

in GINA iets zien inkomstenverrekening?

te

Is

er van een

Heeft cliënt het verleden inkomsten/uren doorgegeven?

in

Staan meerdere werkgevers/opdrachtgevers geregistreerd in Gina?

er

Onderzoek- & analyseteam 6 opting-in 2024

–

,

16

de opdrachtgever waaruit de opting-in verdiensten worden hier ook in

staat ontvangen

En

van

,

geregistreerd?

Maar kijk ook of vanuit Polis geleverd worden Gina gebeurt dit?

er gegevens aan en wanneer

Zijn signalen afgehandeld in Gina?

er

PWS (Polis+)

Opvallendheden betrekking de dienstverbanden of inkomsten hieruit die

met tot

niet in Suwinet

,

zichtbaar zijn?

moet

Conclusie; zaak wel/niet Uitkeren omdat…

naar

,

Onderzoek- & analyseteam 6 opting-in 2024

–

,

17

overdrachtsformulier Dediacted

Format ZW-team

Naam cliënt

-

BSN cliënt

-

Zaaknummer

## A…. -01

-

. . . .

Naam Uitkeringsdeskundige dedicated ZW-team!

-

Periode onderzoek betrekking heeft?

waarop

-

Welk recht het betreft?

-

Inkomsten gemeld ja/nee?

-

staat

Indien gemeld dit?

waar

-

,

Welke inkomstenverhouding betreft het?

-

zet

Deze beantwoord je je door de HH-deskundigen. Zij de overdracht via

vragen en naar zorgen voor

## UZS.

Onderzoek- & analyseteam 6 opting-in 2024

–

,

18

## Bijlage D Vragen websurvey

-

Onderzoek- & analyseteam 6 opting-in 2024

–

,

19

Onderzoek- & analyseteam 6 opting-in 2024

–

,

20

Onderzoek- & analyseteam 6 opting-in 2024

–

,

21

Onderzoek- & analyseteam 6 opting-in 2024

–

,

22

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

I Art. 5.1 lid 2 sub d

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de inspectie, controle en toezicht door bestuursorganen

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

---

Bron: [Woo-besluit inzake beleid en statische gegevens over rechtmatigheidsonderzoeken](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken) · [Bijlage 13 - 016c verkorte werkinstructie opting-in ZW (PDF, 8 MB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/284dfb25-4207-4a07-82bf-da33e989e1a3/bijlage-13.pdf)
