---
source_id: 2025-08-25-woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken/2025-08-25-bijlage-39
publication_slug: 2025-08-25-woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken
pdf_slug: 2025-08-25-bijlage-39
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/3ea706bb-0004-4a88-93e3-d37a82a82ad2/bijlage-39.pdf
publication_title: Woo-besluit inzake beleid en statische gegevens over rechtmatigheidsonderzoeken
publication_date: '2025-08-25T22:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Bijlage 39 - 034d Adviesnotitie ZW na kortdienstverband 2.3 (PDF, 2 MB)
retrieved_at: '2026-06-30T12:45:52+00:00'
sha256: 7a58ebb3e702b5b41011f4ab72b3665ba4b02e05aa70a66577239d56ff2857d3
page_count: 5
ocr_used: false
---

Memo

## uwv

Datum

25 2022

januari

Aan

<

Directieteam

Handhaving

3

(geanonimiseerd)

es

(geanonimiseerd)

om

Onderwerp

8

Adviesnotitie buiten Nederland’

‘ZW-aanvragen

(geanonimiseerd)

## B

## Inleiding

heeft misbruik Slowaakse

door aantal

september persbericht uitgebracht

UWV in 2022

een over een

cliënten ziektewet UWV.

uitkeringen

met

van

Dit in 2022 aantal die

persbericht gerelateerd signaal april oplettende

artsen

was een van een een

aan

vermoeden de ZW. toename in

had misbruik

Zij duidelijke gelijksoortige (gefingeerde)

van een

van

zagen

klachten cliënten die het

vervalste documenten buitenland combinatie

bij verblijven

in in met

en van een

## (geanonimiseerd)

## T

ook onderkend het als verzekerde

bruto

(meer) ongeschikt

Dit risico is in KMPG risico is niet

rapport 9,

om

de is dit risico

arbeid risico's. dat

verrichten, uitwerking Hierbij

te met netto

naar

aangegeven

het kort

gedocumenteerd aanleiding verzekeringsartsen.

is te

naar van aan

Deze ZW vermoeden

betroffen

uitkeringen uitkeringen specifieke doelgroep waarbij

een een

van was van

misbruik. heeft direct aanvullend

georganiseerd Handhaving aanvulling daarop

De Directie in

een

## (geanonimiseerd)

Dit richt zich het risico betrokkene

onderzoek aanvullende onderzoek dat

specifiek

gestart.

op

## (geanonimiseerd)

Het

exporteren

het is in is

buitenland deze bestaat of

situatie, twijfel daadwerkelijk srpake

toegestaan

er van

naar maar

ziekte

ziekmelding.

Dit onderzoek is Het is de reeds ZW

aard.

repressief gericht gedane, toenmalig lopende,

en

van

op

onderzoek steeds minimaal keer vervalste

lopende (inmiddels zaken,

Dit is circa 105 met 6

aanvragen. nog

wordt het ITB in de

door Taskforce

documenten) uitgevoerd inspecteurs samenwerking

met

en

van

heeft verkennend buiten

onderzoek

gezondheidsfraude. uitgevoerd

Daarnaast R&I

ZW-aanvragen

een naar

Dit betreft allereerst zich breder

Nederland. of dit fenomeen

beschrijvende data-analyse kijken

te

een

om

Het dit verkennende onderzoek is te

voordoet. bureau- cliëntonderzoek ook

vervolg

en

van om o.a.

de aard het fenomeen of de

onderzoeken vermoedens

signalen

wat is in

aanwijzingen zijn

van en er voor

gezondheidsfraude.

van

Enkel is het

hiervoor onvoldoende toereikend. Zowel onderzoek als

beschrijvende data-analyse repressieve

het verkennende antwoord is

onderzoek aantal

roept (te geven):

een

vragen op waarop nog geen

Welke financiële UWV?

risico’s

loopt

-__

-___Hoe het deze

verloopt uitkeringsverstrekking bij doelgroep?

van een

voor

proces aanvraag

leert dit actief Om deze reden

dat

Navraag mitigerende maatregelen zijn. volgt

moment vast

een

op geen

advies.

(voorlopig)

Memo

Pagina

2 4

van

Advies beheersmaatregelen

te

nemen

Vooruitlopend het bevindingenrapport adviseert R&I:

op

Maatregel 1: Regiegroep

stond hold afwachting de bevindingen. Hef deze breidt

De regiegroep in status

on van op en

de opdracht het instellen nader onderzoek mitigerende

uit inzetten

naar van en van

maatregelen.

lopen dit onderzoeken: het onderzoek de data-analyse

Er moment twee repressieve

op en

de populatie. Doordat het onderzoek repressief karakter heeft is aandacht

op een er geen

,

n

mitigerende maatregelen. Eventuele mitigerende maatregelen hebben direct impact

voor op

e

l

Uitkeren ZW SMZ BZ. Betrek Uitkeren ZW in de regiegroep. Zorg daarmee sturing

e

en voor

g

het repressieve onderzoek de data-analyse de mitigerende maatregelen.

e

op: en

r

,

t

a

a

Maatregel 2: Start onderzoek mitigerende maatregelen

m

Start met Uitkeren SMZ BZ onderzoek onder aansturing de regiegroep

en een van naar

s

, ,

r

mogelijke mitigerende maatregelen. Gebruik hiervoor het bestaande projecteam breidt

e

en

e

deze uit indien noodzakelijk.

h

e

## B

Maatregel 3: Risicoafweging tav beheersmaatregelen.

De regiegroep beslist de implementatie mitigerende maatregelen legt

samen over van en

deze de directies DHH SMZ Uitkeren. De potentiële beheersmaatregelen

voor aan en

,

kunnen hebben cliënt ook de uitvoeringspraktijk. Advies deze

grote impact

een op maar om

,

risicoafweging als Uitkeren stellen leggen de

DHH met SMZ te te

samen en op en voor aan

directie Handhaving de divisie Uitkeren SMZ. Eventuele vervolgstappen bepalen deze

en

,

directies

samen.

Advies gevraagd besluit

en

Advies DT DHH

aan

Akkoord bovenstaande aanbevelingen

met

•

Memo

uwv

Pagina

3 4

van

## Probleemstelling

heeft werkt

dat misbruik wordt de

geconstateerd gemaakt uitkeringsverstrekking. Hierbij

## UWV ZW

er

van

(geanonimiseerd)

cliënt

de als

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

Naar cliënt UWV. Er

de de

aanleiding ziekmelding vragenlijst volgt daarbij triage

ontvangt

een een

van van

stellen.

de de de de

bij waarschijnlijkheid ziekmelding Afhankelijk spreekt

UWV vast te

triage

om van van

de medewerker verzuimbeheer clausabiliteit kan

cliënt, telefonisch, (MVB). Bij twijfels plausablilteit /

over

## MVB VA ZW

de inschakelen. Alleen de kan de medische redenen

verzekeringsarts (VA) afwijzen.

een

om

die verstrekt indien de de

tijd basisgegevens kloppen, uitkering. afwijzing

Tot ZW Het

## UWV,

en

van

proces

is niet in het R&I.

eventuele nader onderzocht verkennend onderzoek door

terugvordering

nog

onderzoek

Repressief

richt zich

Onder dit onderzoek. onderzoek

leiding loopt repressief

moment Dit

projectteam

een een

van

op

Lente22. De het via

de het resultaten hiervan

specifiek doelgroep traject project

rapporteert apart

van

op

de

regiegroep.

Data-analyse

heeft

de dit als

data-analyse uitgevoerd data-analyse bijgevoegd

R&I risico. Deze is

een

naar van

omvang

bijlage.

De is

basis

onderzoekspopulatie geselecteerd overeenkomstige gedrags- uitkeringskenmerken

en

van

op

uit Binnen 1 2021 tot

de zaken die dit verkennende onderzoek. de

aanleiding zijn periode januari

en

voor

door

(20 maanden) gedaan

## (geanonimiseerd)

met 31 2022 620

augustus zijn ZW-aanvragen

personen

## (geanonimiseerd)

A Ke erke

Vinerd Oeveer deVvalle vede

er een een

Onderzó dezernrde TÔ eddre e

hebben dus de hebben dezelfde

uitkering geëxporteerd. periode.

niet Dit 6.500 ZW

zijn

en

over

aanvragen

Resultaten

inzicht het

fenomeen de beschreven de hand enkele

verkrijgen onderzoekspopulatie

Om te in is

aan van

Uit niet

de resultaten de direct

uitkerings- gedragskenmerken. beschrijvende analyse zijn patronen

en

van

het zich

of identificeren. Wel fenomeen breder doen dan

blijkt

constructies te te in eerste instantie

voor

is het Daarnaast

werd de aard fenomeen onderzoeken.

gedacht. Vervolgonderzoek noodzakelijk

te

om van

het

kan ook de fenomeen beter worden door middel bureau-

ingeschat cliëntonderzoek,

en

van van

omvang

immers niet 620 is

omdat alle definitie misbruik.

bij ZW-aanvragen sprake

van

per

Bovenstaande nader onderzoek deze aanvullende

cijfers aanleiding gevallen (tijdelijk)

tot

en

naar om

geven

Dit

treffen. leidt de adviezen.

mitigerende maatregelen volgende

te tot

Memo

Pagina

4 4

van

Maatregel regiegroep

1: De

-

De regiegroep staat hold tot dat duidelijkheid de bevindingenrapportage. Navraag

on er meer was over

bij diverse partijen leert dat mitigerende maatregelen zijn de instroom te beperken.

er geen genomen om

Het project heeft zich gericht het onderzoeken de gevallen uit Lente22. Er zijn

op van voor zover

,

bekend actieve maatregelen in stelling nieuwe gevallen te laten aandragen anders dan het

geen om

, ,

aandacht bij de medewerkers signalering. Dit betekent dat mitigerende maatregelen

vragen voor er geen

actief zijn.

Breidt de opdracht de regiegroep uit met onderzoek mitigerende maatregelen.

voor een naar

met ten

Maatregel 2: Start het gesprek Uitkeren ZW behoeve mitigerende

van

-

maatregelen

In eerder stadium is gesproken met Uitkeren ZW. Hierbij zijn dat dit fenomeen

een zou aangegeven geen

impact heeft Uitkeren ZW. Dit lijkt niet correct te zijn.

op

De werkwijze de toekenning plaatsvindt maakt het gevoelig de constructie zoals

waarmee proces voor

,

deze cliënten deze inzetten met kortdurend dienstverband. Een cliënt kan in ieder geval

nu een voor een

korte periode door deze werkwijze misbruik maken de ziektewet. Het internationale risico kan

van

nationaal starten de export plaats vindt.

waarna

,

Uitkeren kaart brengen welke mitigerende maatregelen mogelijk die recht

Door met in te zijn EN

samen

doen dit de uitvoeringspraktijk Uitkeren kan dit mogelijk gedeeltelijk

risico EN UWV risico

aan aan van

Geadviseerd wordt hier alsnog / de bestaande breiden

mitigeren. projectgroep projectgroep uit te

een

ondermeer betrokkenen Uitkeren SMZ.

met

van en

Maatregel Risicoafweging

3:

-

Uit maatregel 1 2 kunnen aantal maatregelen komen. Het is ook mogelijk dat preventieve

en een er geen

maatregelen mogelijk zijn het risico af dekken. Het in kaart brengen het risico de mitigerende

te

om van

,

maatregelen bijbehorende business zal SMZ Uitkeren plaats vinden.

met met moeten

case samen en

, ,

Het het risico door UWV SZW de daarbij behorende gevolgen bijvoorbeeld door

accepteren met

van en

,

tekort behoort daarbij ook de mogelijkheden.

artsen tot

een aan

,

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

I Art. 5.1 lid 2 sub d

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de inspectie, controle en toezicht door bestuursorganen

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

---

Bron: [Woo-besluit inzake beleid en statische gegevens over rechtmatigheidsonderzoeken](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken) · [Bijlage 39 - 034d Adviesnotitie ZW na kortdienstverband 2.3 (PDF, 2 MB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/3ea706bb-0004-4a88-93e3-d37a82a82ad2/bijlage-39.pdf)
