---
source_id: 2025-08-25-woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken/2025-08-25-bijlage-40
publication_slug: 2025-08-25-woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken
pdf_slug: 2025-08-25-bijlage-40
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/94871534-9dfc-45e2-998e-078f67702a9c/bijlage-40.pdf
publication_title: Woo-besluit inzake beleid en statische gegevens over rechtmatigheidsonderzoeken
publication_date: '2025-08-25T22:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Bijlage 40 - 036a Onderzoeksverantwoording Verhullen einde dienstverband
  wegens ziekte 1.0 (PDF, 17 MB)
retrieved_at: '2026-06-30T12:45:58+00:00'
sha256: 59b348513c5ab2ad1a725ee18c3781b14b100393cddc405ac4004ce6282c779a
page_count: 38
ocr_used: false
---

uwv

UWV O8&A Team 1B

—

## Verhullen reden einde dienstverband

## wegens

## ziekte

Onderzoeksverantwoording

&

Risicomanagement Intelligence (R&I)

(geanonimiseerd)

O&A-team 1B

27

2023

juni

Definitieve

versie

1.0

Onderzoeksplan

uwv

Datum

27 2023

juni

Versie

1.0

Pagina

2 37

van

## |

Status Datum |Auteur Korte

Versie

beschrijving aanpassing

(geanonimiseerd)

Concept

Eerste

0.1 11-05-2022

opzet Onderzoeksplan

Concept

(geanonimiseerd)

0.2 20-06-2022 Midden Oost Brabant verwerkt

Input verzekeringsartsen (MOB)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

## rn

(geanonimiseerd)

## de eed

KE ae

Kn

(geanonimiseerd)

één

Document te

document

aangepast beslissing integraal

n.a.v. om

Concept

0.5 22-09-2022 document

schrijven (onderzoeksplan bevindingenrapport één),

(geanonimiseerd)

+ in

(geanonimiseerd)

nader feedback verwerkt.

uitgewerkt, (ARB)

van

## rt:

Feedback verwerkt hernieuwd feedback

(geanonimiseerd)

PvA,

van

op

## Concept

(geanonimiseerd)

0.6 25-10-2022 feedback

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

+

van en

verwerkt.

(Divisie SMZ)

## Concept

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

0.7 04-01-2023 Feedback verwerkt

## (ARB)

## Concept

0.8 14-03-2023 Feedback kernteam verwerkt

(geanonimiseerd)

## eN

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

## eek

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

EN nn

(geanonimiseerd)

## Emm

El

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

Risico

Feedback verwerkt

(Sr. onderzoeker)

+

(geanonimiseerd)

0.95 19-06-2023

concept

(geanonimiseerd)

## Reebok

## Definitief

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

1.0 27-06-2023 verwerkt

(Manager R&I)

Documentbeheer

Versie Status Reviews

Concept

Kernteam

0.1

Concept

0.2

N.v.t.

## Concept

(geanonimiseerd)

0.3

Kernteam,

## Concept

## gl

(geanonimiseerd)

0.4

## Concept

## NE ES.

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

0.5

Kernteam,

(geanonimiseerd)

0.6

Concept

Concept

Kernteam

0.7

nne

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

os

[cone

## nn

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

os

Joore

0.95

Concept

(geanonimiseerd)

Definitief

1.0

-

1

Divisie SMZ is meermaals verzocht het hieraan

heeft

eindproduct reviewen, gehoor

te

maar

geen gegeven.

Onderzoeksplan

Datum

27 juni 2023

Versie

1. 0

Pagina

3 37

van

Inhoudsopgave

Managementsamenvatting 5

Inleiding

7

2. 1 Aanleiding 7

2. 2 Beperkingen onderzoek 8

Probleemdefinitie 8

Inleidende informatie 8

3. 1

3. 1. 1 Loondoorbetalingsverplichting werkgever 8

3. 1. 2 Beëindiging arbeidsovereenkomst 8

3. 1. 3 Recht (uitbetaling van) uitkering 9

op

Risico’s

## 3. 2 UWV 11

voor

3. 3 Mogelijke motieven werkgever werknemer 11

en

Doelstellingen onderzoeksvragen 12

en

Resultaten Procesonderzoek 13

Claimproces

## 5. 1 ZW 13

5. 2 Handboek ‘Proces Backoffice ZW’ 14

5. 3 Handboek ‘Proces ZW-Arborol’ (VA) 15

5. 4 Handboek Proces WW Ontslag 15

5. 5 Uitvoering Regio MOB 15

proces:

5. 5. 1 Juridisch herstel boetebepaling in VSO 16

en

5. 5. 2 Voorstellen verbetering wetgeving 17

proces en

Resumé

5. 6 17

Resultaten data-analyse

18

6. 1 VA-Gesprekken 18

6. 2 Geconstateerde benadelingshandelingen 20

Conclusies 22

Bijlages 25

Onderzoeksplan

Datum

27 juni 2023

Versie

1. 0

Pagina

4 37

van

Bijlage 1: Stakeholders deelnemers onderzoek 25

en

Bijlage 2: Uitwerking Risico’s 26

Bijlage Voorbeelden ‘juridisch herstel’ / boetebeding in

## 3: VSO 27

Bijlage 4: ZW-claimproces 28

Bijlage 5: Handboeken UWV (Recht ZW-uitkering) 29

op

5. 1 Handboek ‘Wetsuitleg ZW’ 29

Handboek ‘Proces Backoffice ZW’

5. 2 30

Bijlage 6: Handboeken UWW (Recht WW-uitkering) 31

op

Bijlage 7: Memo terugleggen EZD 32

Bijlage 8: UWV Website 33

Bijlage Vakliteratuur

9: 35

Bijlage 10: Onderzoekspopulatie 36

Onderzoeksplan

## UWV

Datum

27 2023

juni

Versie

1.0

Pagina

5 37

van

1

## Managementsamenvatting

onderzoek

Aanleiding

Dit onderzoek richt zich het misbruikrisico ‘Verhullen reden einde dienstverband ziekte’.

op wegens

## KPMG-rapportage?

Het risico komt in de is door als

Handhaving toprisico geprioriteerd.

naar voren en

daarvan het de onderzoekskalender houdt

aanleiding geplaatst

Naar is risico 2022. Het risico in

voor

op

dat door ziekte werknemer afziet

arbeidsongeschikte doorlopend loondoorbetaling

met contract

een van

door de door het tekenen Wanneer

werkgever, bijvoorbeeld vaststellingsovereenkomst. hij

van een

doet de

vervolgens ZW-uitkering hij onnodig beroep uitkeringsfondsen pleegt

## aanvraagt?

een een en

op

daarmee dient UWV te

benadelingshandeling. Bij volledige verwijtbaarheid 100%-maatregel

een een

op

## ES

## (geanonimiseerd)

loggen

## DN

## (geanonimiseerd)

de reden het einde Indien dit

(verhuit werkelijke dienstverband, namelijk ziekte).

voor

wordt betaalt onrechte Indien de cliënt

onderkend, ZW-uitkering WW-uitkering

niet UWV ten uit. eerst

zich vanuit daar wordt ook onrechte Het

betaald.*

ziekmeldt, mogelijk WW-uitkering

ten

aanvraagt

en

voordeel deze de kant de omdat hiermee de

werkgever,

constructie zit met

van name aan van re-

de kosten

integratie- loondoorbetalingsverplichting bij verstrekking uitkering

stoppen

en en van een

op

UWV worden

afgewenteld.

Doel onderzoek

doel dit onderzoek inzicht de aard het dat

verkrijgen bij

Het te in risico

van was en van

omvang

wordt daarmee in verband

ziekmelding onjuiste ziektedag (EZD) benadeling

eerste

een om

opgegeven,

met het afzien ziekte te verhullen.

loondoorbetaling bij

van

Resultaten

de het handboek dat de Medewerker

beoordeling schrijft

Bij ZW-aanvraag

van een voor

controle uitvoert de EZD. enkel de

Verzuimbeheersing Echter, Verzekeringsarts (VA)

een

op opgegeven

kan vaststellen dat handboek dat de

(eventueel) schrijft bij

EZD is. Het VA

onjuist

een voor

opgegeven

beoordeelt of is Een wordt daarom

cliëntgesprek sprake benadelingshandelingen. VA-gesprek

een er van

als het risico. Niet alle cliënten worden echter door VA. Dit is

gezien beheersmaatregel gezien

een

op

onder duur de ziekte. Daardoor alle

afhankelijk (de verwachtte) geldt

in

potentie

meer van van voor

cliënten die niet door VA worden het risico dat EZD niet wordt

gesproken mogelijke onjuiste

een een

onderkend. de ZW-rechten

gehele onderzoekspopulatie (22.936 ZW-rechten) bij

Over is 8.107

gezien

in

## IMF.°

(35,34%) VA-gesprek geregistreerd

een

Omdat SMZ beschikbaar heeft dit is het niet de

capaciteit gesteld onderzoek, mogelijk

voor

geen

het stellen. Hierdoor kon worden onderzocht hoe de

daadwerkelijke

risico vast te evenmin in

van

omvang

wordt de de

EZD.é

praktijk gecontroleerd juistheid

van

op

2

Netto-risico 27 in de KPMG

rapportage.

nummer

>

Door UWV wordt automatisch In werknemer ziek uit dienst

ziekmelding bij ZW-uitkering aangevraagd. geval

een een

dient de de werknemer ziek te melden UWV. In beide de werknemer daarna

gaat, werkgever bij gevallen ontvangt

een

de verder in wordt

vragenlijst,

gezet.

waarmee

aanvraag gang

4

Indien de cliënt niet beschikbaar is is recht WW.

werk,

voor er

geen op

>

afspiegeling

het aantal VA's dat niet

Mogelijk juiste daadwerkelijk VA-gesprekken. Gesproken

van aan

geen gaven

het in wordt worden enkel in Outlook

altijd (registratie IMF) gevolgd, afspraken geregistreerd.

soms

proces

$

Er is enkel 2 VA's uit Midden-Oost Brabant. Hen is wel in het verwerkt.

gesproken regio werkwijze

met

rapport

Onderzoeksplan

Datum

27 juni 2023

Versie

1. 0

Pagina

6 37

van

Tenslotte is het niet mogelijk gebleken vast te stellen hoe vaak benadeling door het afzien

om van

loondoorbetaling bij ziekte wordt onderkend door wordt namelijk als zodanig geregistreerd

UWV. Dit niet

in verband met mogelijke proces-kwaliteitsissues kan niet worden uitgegaan het aantal

en van

verstuurde maatregelbrieven.

Conclusie

Omdat SMZ gehoor heeft het verzoek VA-capaciteit beschikbaar stellen dit

te

geen gegeven aan om voor

onderzoek is het niet mogelijk gebleken de het beschreven topgeprioriteerde risico vast

omvang van

– -

,

stellen. Ook de aard kon slechts beperkt beeld worden gebracht. herprioritering de

te in Bij

ervan van

misbruikrisico’s worden afgewogen of dit risico steeds prioriteit geniet. Indien dit het geval is

moet

nog

wordt besloten nader onderzoek te doen (de van) het risico dan is daarvoor SMZ-

en naar omvang

,

capaciteit vereist.

Onderzoeksplan

## uwv

Datum

27 2023

juni

Versie

1.0

Pagina

7 37

van

2

## Inleiding

2.1

## Aanleiding

onderzoek richt zich het misbruikrisico ‘Verhullen reden einde dienstverband ziekte’,

Dit

op wegens

In 2020 heeft KPMG in UWV het ministerie Sociale Zaken

opdracht Werkgelegenheid

van en van en

onderzoek de misbruikrisico’s de de Ziektewet

Eén

## (SZW) (ZW)

## uitgevoerd.”

in

uitvoering

een

naar van

de beschreven betreft het onderstaande:

risico’s?

van

Netto risico 27: Verzekerde verhult reden einde dienstverband ziek

(in samenspraak werkgever) bij

met

uit dienst:

heeft

verwijtbaar gehandeld.

Hij

-

heeft als hiervan onterechte

Hij meegewerkt zijn eigen ontslag gevolg uitkering.

ontvangt

aan en een

-

Een ziekte werknemer dienstverband heeft recht

door

arbeidsongeschikte doorlopend

met

een

op

vanuit de Door te zien door het

af

loondoorbetaling werkgever. loondoorbetaling bijvoorbeeld

van

-

tekenen doet de cliënt de

vaststellingsovereenkomst (VSO) onnodig beroep

## ZW

van een een en

op

-

daarmee Wanneer is

pleegt zogenaamde benadelingshandeling. sprake volledige

een van

dient worden houdt dat

hiervan

verwijtbaarheid, bij 100%-maatregel opgelegd.

te Dit in

constatering

een

de waardoor deze komt de

ZW-uitkering volledig gekort wordt, uitbetaling afloop periode

tot

na van

pas

dat cliënt recht hebben Om dit te voorkomen

gehad loondoorbetaling (zie paragraaf 3.1.3).

zou

op

## (geanonimiseerd)

verhult de cliënt de reden dat dienstverband is ziekte.

daadwerkelijke zijn geëindigd, namelijk

## (geanonimiseerd)

## E

## (geanonimiseerd)

hiervan is UWV onrechte betaalt.

dat

Mogelijk gevolg ZW-uitkering

ten

is door &

basis

Op berekening potentiele afdeling Risicomanagement Intelligence (R&I)

van van

omvang

de directie de risico’s tot stand Netto risico 27 is

Handhaving (DHH) ranking gebracht.

van een van

op

deze als 2 daarmee als risico. Het

beschreven

lijst geprioriteerd geclassificeerd

top-netto

nummer en

risico is in de 2022 welke is met het

daarom onderzoekskalender

R&I, afgestemd

van

opgenomen

directieteam DHH is via in Onderzoeks-

multidisciplinaire werkwijze Analyseteam (O&A-

van en een en

onderzocht. Het onderzoek is in 2022.

team) april

aangevangen

dit onderzoek R&I intakeformulier vanuit

Vlak Adviseur

ontving

voor van een een sr.

aanvang

het bleek dat ook de

Werkzoekendendienstverlening WERKbedrijf. praktijk opgemerkt

Hieruit in is

van

dat het hierboven omschreven risico zich voordoet. De betreffende adviseur dat

mogelijk gaf hij

aan en

de indruk hebben dat het

dienstverbanden

zijn collega’s bedrijven aandringen beëindigen

van van

op

7

onderzoek misbruikrisco's ZW onderdeel d.d. 29 2020.

Rapport WIA, ZW, juli

en

8

betreft

blijft

Een netto risico misbruik- risico welke bestaan de die

oneigenlijk gebruik beheersmaatregelen

een en na

UWV al

treft.

Onderzoeksplan

## UWV

Datum

27 2023

juni

Versie

1.0

Pagina

37

8

van

(geanonimiseerd)

ziekte werknemers VSO

door arbeidsongeschikte door middel

een

van

## (geanonimiseerd)

Dit het

praktijkvoorbeeld onderstreept

(geanonimiseerd)

onderzoek.

belang onderhavig

van

2.2 onderzoek

Beperkingen

inzicht

doel dit onderzoek de aard

aanvankelijke verkrijgen

Het te in

en

van was van

omvang

risico. Al in echter SMZ

stadium werd dat Midden-Oost Brabant

bovengenoemd duidelijk (regio

een

vroeg

stelt het

beschikbaar dit onderzoek. deze reden

uitgezonderd) mogelijk

Om niet

capaciteit

voor was

geen

het risico slechts in

onderzoek doen de kon de aard

daadwerkelijke beperkt

te

en

naar van ervan

omvang

gebracht.®

Het is in De

beeld worden onderzoek daarom

afgeslankte voortgezet.

een

vorm

zie 4.

hoofdstuk

onderzoeksvragen zijn hierop

aangepast,

3 Probleemdefinitie

In ziekte werknemer is

dit hoofdstuk wordt door

uiteengezet bij arbeidsongeschikte sprake

een

wanneer

welke het

de de

verplichting loondoorbetaling werkgever, mogelijkheden

tot vanuit

zijn

er

van om

contract ziekte te in welke situaties

door werknemer daarna

arbeidsongeschikte beëindigen

een en

van er

recht

kan Tenslotte wordt de risico's die

uitkering loopt

## UWV UWV

zijn. ingegaan

een

van wanneer

op op

## EZD

wordt

onjuiste

opgegeven.

3.1 Inleidende informatie

3.1.1

Loondoorbetalingsverplichting werkgever

Werknemers ziek recht 70%

die worden hun dienstverband hebben minimaal

tijdens loondoorbetaling

op

deze tot

door de dienstverband door de einddatum

werkgever. Bij bepaalde tijd loopt plicht

een

voor van

weken de

de deze vanaf

arbeidsovereenkomst, bij onbepaalde tijd geldt plicht

ziekmelding.!?

## 104 UWV

één

met heeft

kan deze maximaal indien de onvoldoende

periode jaar verlengen werkgever gedaan

om

werknemer

de

te

re-integreren.

3.1.2

arbeidsovereenkomst

Beëindiging

het ziekte werknemer

de door de

beginsel werkgever arbeidsongeschikte

In is niet

toegestaan

een

de

ontslaan de Wél kan arbeidsovereenkomst

gedurende periode verplichte

loondoorbetaling.

van

9

steekproef

Om de het risico in kaart te dient te worden het de

brengen getrokken gedeelte

van een van van

omvang

dat niet is VA. Deze vormt de Van deze

door

onderzoekspopulatie (zie bijlage 10) gesproken risicopopulatie.

een

groep

dient door VA worden de cliënten tot wat uit de

of betreffende

steekproef bepaald (in tegenstelling volgt

een

reeds ziek het tekenen de door de

EZD), VSO/ontslagname/ontslag werkgever.

moment

waren van van

opgegeven op

10

Art. 7:629 BW.

il

Art 7:670 BW. is enkel UWV.

Eenzijdig ontslag mogelijk toestemming

met

van

Onderzoeksplan

Datum

27 juni 2023

Versie

1. 0

Pagina

9 37

van

12

gedurende deze periode rechtmatig worden beëindigd door middel VSO. Dit kan zowel

van een op

initiatief de werkgever als werknemer. de wordt dat werkgever werknemer

In VSO

van opgenomen en

het dienstverband vrijwillig met wederzijds goedvinden beëindigen evenals de reden beëindiging

en van

,

de hoogte de eventuele ontslagvergoeding. Daarnaast kan de arbeidsovereenkomst gedurende de

en van

periode verplichte loondoorbetaling ook rechtmatig worden beëindigd door eenzijdige opzegging door

van

de werknemer.

3. 3 Recht (uitbetaling van) uitkering

1.

op

Per situatie wordt hieronder uiteengezet of al dan niet recht kan zijn (uitbetaling van) ZW- dan wel

er op

WW-uitkering einde dienstverband.

na

## VSO

door ziekte arbeidsongeschikte werknemer meewerkt VSO

ZW: Wanneer

een aan een en

-

daarmee afziet het recht loondoorbetaling bij ziekte (het maakt daarbij niet uit bij welke

van op

13

het initiatief lag) sprake benadelingshandeling. doet

partij is Met ZW-aanvraag

er van een een

,

14

de cliënt namelijk onnodig beroep de uitkeringsfondsen. Bij volledige verwijtbaarheid

een op

de benadeling moet de cliënt 100%- maatregel worden opgelegd de duur de

van een voor van

,

periode hij recht hebben gehad loondoorbetaling. De ZW-uitkering komt

waarover zou op

daarmee afloop deze periode tot uitbetaling. Indien de werknemer ten tijde het

pas na van van

ondertekenen de VSO niet ziek is in de periode het ondertekenen de VSO

tussen

van maar van

,

géén

het einde de arbeidsovereenkomst alsnog ziek wordt is sprake benadeling

en van er van

,

15

de fondsen.

van

16

WW: Een vereiste het recht WW-uitkering is dat beschikbaar is werk.

voor op een persoon voor

-

Indien de ziekte arbeidsongeschikt is is hij niet beschikbaar werk. Er is

persoon vanwege voor

,

17

enkel recht WW-uitkering het aantal dat iemand beschikbaar is werk.

op voor uur voor

Daarnaast is voorwaarde het recht (gedeeltelijke) WW-uitkering dat

een voor op een er geen

sprake verwijtbare werkloosheid het initiatief de VSO daarom liggen bij de

is niet

van van mag

,

18

werknemer.

Ontslag eenzijdig vanuit werkgever

19

ZW: Ontslag door ziekte arbeidsongeschikte medewerker is in beginsel onrechtmatig.

van een

-

Indien de cliënt zijn ontslag niet aanvecht is sprake benadelingshandeling dient bij

er van een en

20

volledige verwijtbaarheid 100%-maatregel te worden opgelegd.

een

12

Art. 7:900 BW.

13

Door ziekmelding bij UWV wordt automatisch ZW-uitkering aangevraagd. In geval werknemer ziek uit

een een

dienst gaat dient de werkgever de werknemer ziek te melden bij UWV. In beide gevallen ontvangt de werknemer

,

daarna vragenlijst de verder in wordt gezet.

een waarmee aanvraag gang

,

14

lid sub ook bijlage (Handboek Backoffice kopje beoordelen recht ziek dienst).

Art. 45 1 j ZW. Zie 5. 2 Proces ZW uit

,

15

Zie ook bijlage 5. 1 (Handboek Proces Backoffice ZW kopje benadeling fondsen).

,

16

Art. 16 lid 1 sub b WW.

17

Zie ook bijlage 6 (Handboek Wetsuitleg WW).

18

24 lid

Art. 1 WW.

19

Bij ontslag dringende redenen (art. 7:677 BW jo 7:678 BW) geldt het opzegverbod bij ziekte niet is

een om en er

sprake benadelingshandeling (zie Handboek Wetsuitleg WIA WAO/WAZ/oWajong ZW paragraaf

van een en

, ,

‘Benadelen Fondsen Benadelingshandeling).

–

20

Zie ook bijlage (Handboek ‘Wetuitleg ZW’ kopje in relatie WW).

5. 1 ZW tot

,

Onderzoeksplan

Datum

27 juni 2023

Versie

1. 0

Pagina

10 37

van

WW: Ontslag (zieke) medewerker zonder in de wet genoemde redenen is onrechtmatig.

van een

-

, ,

tegenstelling het recht ZW-uitkering het recht WW-uitkering echter

In tot is niet

op voor op

vereist dat wordt gevoerd. Wanneer iemand beschikbaar is arbeid kan dus

verweer voor er

,

21

(gedeeltelijk) recht WW-uitkering ontstaan.

op

Opzegging arbeidsovereenkomst door werknemer

door ziekte arbeidsongeschikte werknemer zelf eenzijdig zonder medisch

ZW: Wanneer

een

-

22

deugdelijke grond zijn arbeidsovereenkomst opzegt daarmee afziet het recht

en van op

,

loondoorbetaling bij ziekte sprake benadelingshandeling door de werknemer.

is Bij

er van een

,

volledige verwijtbaarheid dient 100%-maatregel worden opgelegd.

te

een

WW: Wanneer (door ziekte arbeidsongeschikte) werknemer zelf zijn arbeidsovereenkomst

een

-

hij verwijtbaar werkloos. Hierdoor recht WW-uitkering.

opzegt is is

er geen op een

algemeenheid geldt verder het volgende:

In zijn

WW: Een kan door ziekte arbeidsongeschikt zijn zijn eigen werk wel volledig

persoon voor maar

,

beschikbaar ander werk. In dat geval kan de cliënt voldoen de voorwaarden kan recht zijn

voor aan en er

WW-uitkering. Echter indien de cliënt eenmaal ZW-uitkering is toegekend basis zijn

op een een op van

,

23

ziekte is recht WW-uitkering. Dit geldt ook de ZW-uitkering niet uitbetaling komt

tot

geen op wanneer

,

24

in verband met opgelegde 100% maatregel benadeling.

een wegens

ZW/WW: Wanneer iemand zich ziekmeldt vanuit de WW vervolgens door de Verzekeringsarts (VA)

en

wordt vastgesteld dat deze al arbeidsongeschikt door ziekte het moment tekenen

persoon was op van

de VSO/aanzegging ontslag/opzegging door cliënt dan dient terugwerkende kracht ZW-

met

van van een

,

uitkering te worden toegekend. De ZW-uitkering komt echter niet tot uitbetaling omdat 100%-

een

maatregel worden opgelegd. de hierdoor terugwerkende kracht de eerder

moet Voor WW ontstaat met

beschreven uitsluitingsgrond waardoor meet af recht is WW-uitkering. Betaalde WW-

er van aan geen op

,

uitkering moet worden teruggevorderd.

ZW: Wanneer de door ziekte arbeidsongeschikte cliënt WW-uitkering krijgt toegekend zichzelf

een en

vervolgens alsnog ziekmeldt in verband de ziekte hij arbeidsongeschikt bij zijn laatste

met

waarvoor was

werkgever is recht uitbetaling de ZW-uitkering (100% maatregel bij volledige

er geen op van

,

verwijtbaarheid). de cliënt zichzelf echter de ziekmeldt andere

Wanneer vanuit WW met

een

ziekteoorzaak (de cliënt had bijvoorbeeld burn-out heeft tijde de WW-uitkering zijn

ten

een maar van

,

been gebroken) dan is alsnog recht ZW-uitkering (DWBZ).

er op

,

nl verstrekt informatie het recht ZW-uitkering bij het beëindigen

Via Uwv. UWV WW-

over op en van een

arbeidsovereenkomst wederzijds goedvinden tijdens ziekte. Voor relevant dit onderzoek is

met

zover voor

deze informatie in bijlage 8

opgenomen.

21

Zie ook bijlage (Handboek ‘Wetuitleg ZW’ kopje in relatie WW).

5. 1 ZW tot

,

22

Een deugdelijke grond bestaat als werknemer zijn ziekte in redelijkheid niet kan worden gevergd het

van vanwege

dienstverband met werkgever te laten voortduren.

23

Art. 19 lid 1 sub WW

a

24

19 lid 2

Art. WW

Onderzoeksplan

## UWV

Datum

27 2023

juni

Versie

1.0

Pagina

11 37

van

3.2 Risico's UWV

voor

Een drie

kan verschillende worden iemand door

ZW-uitkering gronden toegekend, namelijk

wanneer

op

ziekte vanuit ziekte uit of

wordt de door dienst door

arbeidsongeschikt WW? arbeidsongeschikt

gaat

dienstverband.?

ziekte binnen vier weken het einde elk

wordt deze

arbeidsongeschikt zijn Bij

na van van

het de

bestaat dat wordt daarmee

gronden bij ziekmelding

risico EZD

onjuiste

een

om

opgegeven,

in het ziekte In

verband afzien verhullen.

benadeling loondoorbetaling bij werkelijkheid

met te

van

was

de cliënt ziekte het het tekenen de

al door

arbeidsongeschikt VSO/de

moment

aanzegging

van van

op

het de EZD

de wordt dat ná dit

ontslag/de ontslagname, terwijl bij ziekmelding lag

van

opgegeven

moment. Wanneer UWV niet dit tot ten

dit onderkent heeft dat onrechte

mogelijk gevolg ZW-uitkering

wordt uitbetaald omdat wordt

(100%-)maatregel opgelegd.

geen

dat de cliënt ziekte of slechts

de komt daar door

ziekmeldingen bij mogelijk

Voor vanuit WW niet

nog

## (geanonimiseerd)

is

beschikbaar

gedeeltelijk arbeid,

voor

Wanneer UWV niet ten

dit wordt de

onderkent, voorafgaand ZW-uitkering mogelijk (gedeeltelijk)

aan

onrechte uitbetaald.

WW-uitkering

nader het zich

hoe kan

bijlage ZW-grond uitgewerkt openbaren.

In 2 staat risico

per

3.3 motieven werknemer

## Mogelijke werkgever

en

Het in constructies

voordeel de de de kant de

vorige paragraaf genoemde ligt voornamelijk

van aan van

daarmee de

werkgever. ontloopt namelijk loondoorbetalings- re-integratieverplichtingen.

Deze De

en

dan wel in

zal dan ook initiatief de

toepassing mogelijk samenspraak werkgever,

met

ervan

op van,

## (geanonimiseerd)

plaatsvinden.

## (geanonimiseerd)

Premiedifferentiatie

werknemer ziek het het

dienst of binnen weken

beëindigen

Wanneer uit vier

gaat

een van

na

ziek wordt

dienstverband maakt

(waarbij hij grond nawerking aanspraak ZW-uitkering

van een

van

op op

heeft dit de in Dit in de

de houdt dat

UWV), gevolgen werkgever premiedifferentiatie. bij

voor vorm van

de

werkgever toekomstige periode hogere ZW-verzekering

premie zijn

een een van

over voor

## gebracht. (geanonimiseerd)

werknemers in zal

worden

rekening

(geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

25

Wanneer cliënt vanuit eerst 13 weken doorbetaald.

zichzelf

WW-uitkering ziekmeldt, krijgt hij WW-uitkering

een een

Dit wordt WW ziekte’ Na deze kan de cliënt maken ZW-

‘doorbetaling bij (DWBZ genoemd). periode aanspraak

een

op

uitkering.

2

Indien werknemer uit dienst recht binnen 4 weken ziek

gaat (zonder WW-uitkering) vervolgens wordt,

een en

op

dan recht UWV. Dit wordt

heeft

hij ZW-uitkering ‘nawerking’ genoemd.

een van

op

“7

heeft of

Per 1 2015 werknemer die wordt dienstverband niet

juli ontslagen bepaalde tijd

een waarvan een voor

wordt onder voorwaarden recht wel

verlengd bepaalde transitievergoeding (ook ontslagvergoeding genoemd).

een

op

Tussen werknemer kunnen worden de eventuele

werkgever afspraken gemaakt hoogte

en over van een

waardoord deze kan uitvallen dan de

ontslagvergoeding, hoger wettelijke transitievergoeding.

28

Handboek loon subonderdeel: ‘Aan toe te rekenen ZW-

‘Wetsuitleg verzekeringsplicht premie’, werkgever

en en

uitkeringen’

Onderzoeksplan

## UWV

Datum

27

2023

juni

Versie

1.0

Pagina

12

37

van

toegepast. (geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

onder zoals bovenaan deze

(het

(geanonimiseerd)

risico 1

paragraaf genoemd).

in uit het

Ook artikel vakblad wordt onderschreven

bedrijfs- verzekeringsartsen ‘Quintesse’2®

een en

voor

motivatie te kiezen constructie.

dat kan deze

premiedifferentiatie zijn bedrijven

een

voor om voor

Eigenrisicodragers (ERD)

werknemer ziek weken het het

de de dienst of binnen

beëindigen

Wanneer ERD uit vier

gaat

van na van

ziek De ERD de zelf

dienstverband heeft deze recht

wordt, ZW-uitkering. ZW-uitkering

moet

een

op

## betalen.

## (geanonimiseerd)

=

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

## Doelstellingen onderzoeksvragen

4

en

inzicht het

doel dit onderzoek de aard

aanvankelijke verkrijgen

Het te in risico

en

van was van

omvang

in

dat wordt daarmee

bij ziekmelding onjuiste ziektedag (EZD) benadeling

eerste

een

om

opgegeven,

het

verband afzien ziekte verhullen. Omdat

loondoorbetaling bij

met te SMZ

capaciteit

van

geen

stelt het niet

beschikbaar dit onderzoek onderzoek doen

(uitgezonderd regio MOB) mogelijk

te

voor was

het risico in

de kon de aard slechts beeld worden

beperkt gebracht.

en

naar van ervan

omvang

Het richt zich enkel

onderzoek daarom de

volgende onderzoeksvragen:

op

1. Hoe ziet het eruit

betreft controle de nadat

EZD, bij ziekmelding

wat

een

voor

proces op opgegeven

dienstverband wordt

doorlopend voortijdig beëindigd?

een

2. Hoe in het

wordt de

praktijk (in regio MOB) uitvoering proces?

aan

gegeven

3. Welke met tot het EZD in

risico’s daarmee

betrekking onjuiste (om benadeling

een

van

opgeven

het ziekte

verband afzien kunnen worden

loondoorbetaling bij verhullen) geïdentificeerd

met te

van

het

binnen

huidige ZW-proces?

## RN

cliënten

hoeverre wordt door onderkend dat door ziekte

arbeidsongeschikt

(geanonimiseerd)

4. In UWV

waren

(geanonimiseerd)

## EEK

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

4a. te

deze verklaren?

Zijn ja, zijn

er en

zo

29

Handboek WAO/WAZ/oWAJONG

WIA, PDI ZW Niet

onderdeel Schadelast

‘Wetsuitleg ZW, toerekening, kopje

en

niet

toerekenen

Flex-uitkeringen: werkgevers.

%0

Zie 9.

bijlage

Onderzoeksplan

Datum

27 juni 2023

Versie

1. 0

Pagina

13 37

van

Resultaten Procesonderzoek

beantwoording onderzoeksvraag is het algehele claimproces in kaart gebracht.

Ter 1 eerst

van

Vervolgens is bekeken wat in de handboeken staat met betrekking tot het onderkennen

opgenomen van

het onderzoeken relevant komt ook het bod. kopjes de

te risico. Voor WW De

zover proces aan van

paragrafen bevatten link het betreffende handboek. Ter beantwoording onderzoeksvraag 2

een naar van

is vervolgens onderzocht hoe in de regio MOB uitvoering wordt het

gegeven aan proces.

31

Claimproces

## 5. 1 ZW

Samengevat ziet het ZW-claimproces als volgt uit: De werkgever (of de cliënt zelf) meldt cliënt ziek

er

32

via ‘Mijn UWV’ of bij het klantcontactcentrum (KCC). Na ontvangst de ziekmelding wordt

van

33

geautomatiseerd digitale vragenlijst verstuurd de cliënt. Op basis de antwoorden de

een naar van van

cliënt vindt automatische triage plaats. Afhankelijk de uitkomst de triage vindt

een van van een

34

plausibiliteitstoets plaats. houdt dat de de plausibiliteit de ziekmelding beoordeelt.

Dit in MVB

van

Wanneer de MVB twijfelt de plausibiliteit zal de worden besproken in het multidisciplinair

aan casus

,

35

overleg (MDO). Wanneer nodig wordt de cliënt gezien door de VA de plausibiliteit de

om van

,

arbeidsongeschiktheid door ziekte beoordelen. Nadat de plausibiliteit is vastgesteld de is

te

en aanvraag

gecompleteerd bepaalt uitkeringsdeskundige (UD) de divisie Uitkeren het recht de hoogte de

een van en

, ,

duur de uitkering.

van

ziekmelding de behoudt de cliënt de weken WW-uitkering. de cliënt

Bij vanuit WW eerste 13 zijn Is

een

,

daarna door ziekte arbeidsongeschikt dan wordt de ziekmelding via het reguliere ZW-claimproces

nog

,

36

behandeld.

31

Zie het gehele ZW-claimproces bijlage 4.

voor

32

Mijn UWV is persoonlijke omgeving de UWV-website. De Client krijgt toegang door in te loggen met zijn

een op

DigiD.

33

Indien de de mogelijkheid heeft deze digitaal vullen wordt deze telefonisch afgenomen.

niet in te

aanvrager om

34

Bij triage-uitslag t0 (verwachte verzuimduur 2 weken) vindt plausibiliteitsbepaling plaats. Plausibiliteit

<

er geen

wordt in dat geval

aangenomen.

35

Overleg MVB’s eventueel Sociaal Medisch Hulpverleners.

tussen VA

en

,

36

Zieke werkloze Handboek omgeving UWV Handboek omgeving UWV (publishone. nl)

:

- - –

Onderzoeksplan

Datum

27 juni 2023

Versie

1. 0

Pagina

14 37

van

Figuur 1: Proces ZW

2 Handboek ‘Proces Backoffice ZW’

5.

Het handboek bevat meerdere paragrafen opgedeeld functie. Voor relevant wordt hieronder

naar zover

,

de inhoud beschreven.

ervan

## MVB

doet vooronderzoek waarbij hij de niet-medische zoals doorgegeven door cliënt

De MVB

een gegevens

controleert waaronder EZD reden einde dienstverband. De MVB controleert of de EZD hetzelfde is als

en

,

de ziekmelding. Indien het verschil is dan dag dan wordt het geval besproken in MDO.

één

op meer een

37

één

Is het verschil dag dan wordt de EZD zoals geregistreerd in UZS aangepast de datum uit de

naar

,

vragenlijst.

## UD

Formeel is het bepalen de EZD taak de UD. Het daarbij het vaststellen basis

gaat

van een van om op van

reeds bij UWV bekende Er staat niets vermeld controle de EZD het eventueel

gegevens. over op en

37

UWV-registratiesysteem Ziektewetuitkeringen.

voor

Onderzoeksplan

## UWV

Datum

27 2023

juni

Versie

1.0

Pagina

15 37

van

vaststellen de EZD De VA's uit MOB

daarvan.

opnieuw bij gebleken onjuistheid gesproken regio

van

dat enkel VA's deze

toekomt.

bevoegdheid

aan

gaven

5.3 Handboek ‘Proces ZW-Arborol’

## (VA)

In het handboek is instructie het uitvoeren door de VA. Hierin

spreekuur

een voor van een

opgenomen

onder dat de de de

bij spreekuur plausibiliteit arbeidsongeschiktheid

staat VA

meer een

van

opgenomen

de de cliënt. Verder dat of

evenals belastbaarheid beoordeelt

beoordeelt, hij

staat

van

opgenomen

eventueel of de cliënt. Indien

sprake tekortkomingen, overtredingen benadelingshandelingen

is

van van

de VA dan beoordeelt worden

of

dergelijke constatering doet, hij maatregel opgelegd

moet

een er een en

door Uitkeren.

dit

ja, geeft hij

zo aan

Memo EZD

geconstateerde onjuistheid

terugleggen bij

de handboeken informatie controle de de hierover

door

gevonden

In is EZD VA. Dat

over

geen op geen

informatie is ook door de VA uit MOB. Wel deze

dat

bevestigd gesproken regio gaf

staat

aan

opgenomen

memo?®

is waarin wordt het de EZD

landelijke gesproken terugleggen bij geconstateerde

er een over van

in de het vermeld:

daarvan.

onjuistheid Samengevat volgende

staat

memo

de verkeerd zal de deze

dat

duidelijk geworden vastgesteld,

Wanneer is EZD is VA moeten

opnieuw

vaststellen. De VA hier is de EZD wordt zoveel

gaat terughoudend twijfel

zeer mee wanneer er aan

om;

de eerder als dat de

voldoende

mogelijk vastgehouden vastgestelde

EZD. Pas

aanwijzingen zijn

aan er

EZD foutief is wordt deze

vastgesteld opnieuw vastgesteld.

Wanneer zieke werknemer instemt het wordt diens ZW-

eindigen zijn dienstbetrekking,

met

een van

## uitkering.“®

in de de Wanneer de VA vaststelt

duur

uitkering beginsel volledig geweigerd gehele

voor

van

dat de einde dienstverband kan dat leiden dat de wordt

ligt, ZW-uitkering

## geweigerd.**

EZD ertoe

voor

Handboek

## Ontslag

5.4 Proces WW

Een die is vanuit de WW heeft het In

ziekgemeld aanvraagproces-WW doorlopen. beginsel

eerst

persoon

worden verwerkt. wil de

dat

Straight Through (STP) beoordeling

Dat

aanvragen-WW Processing

zeggen

zonder tussenkomst de cliënt dus

plaatsvindt medewerker, krijgt geautomatiseerde

een een

van

Alleen is de door UD De

als wordt behandeld.

beslissing. sprake uitworpreden

er van een een

aanvraag

beoordeelt de alle het handboek.

volledig handmatig genoemd

## (geanonimiseerd)

UD in

aspecten

aanvraag op

## (geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

## H

## (geanonimiseerd)

## 5.5 MOB

## Uitvoering Regio

proces:

In de dit onderzoek verkennende

beginfase zijn gesprekken gevoerd verzekeringsartsen

met twee

van

Medewerker MOB. te met

bekend

(VA's) Verzuimbeheersing (MVB) regio Zij zijn

en een van aan

gaven

38

werd door hen het document m.b.t.

Daarbij ‘Beslissingsbevoegdheden wettelijke regelingen

verwezen naar

versie d.d. 13 2017 2 artikel 3.

arbeidsgeschiktheid’, 17, januari (geldende versie), bijlage

%9

eerste 30 oktober als 7.

Terugleggen arbeidsongeschiktheidsdag BEZAVA-aspecten 2015, bijlage

en van

opgenomen

40

Het recht wordt wel wordt 100% waardoor

ZW-uitkering toegekend vervolgens maatregel opgelegd,

maar er een

op

paragraaf

de niet tot komt 3.1.3

uitkering uitbetaling (zie / bijlage 5).

#1

het Handboek Proces ZW worden

Backoffice

Op grond 100%-maatregel opgelegd.

moet

van een

Onderzoeksplan

## UWV

Datum

27 2023

juni

Versie

1.0

Pagina

16 37

van

situaties het door ziekte wordt

dienstverband medewerker

waarbij arbeidsongeschikte beëindigd

van een

## (geanonimiseerd)

door middel

## VSO,

van een

## (geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

Omdat de VA's in deze dit soort situaties in de zien het als

regio regelmatig tegenkomen praktijk, zij

risico dit niet door UWV onderkend. Er wordt dan immers onrechte

wordt betaald

uitkering

ten

wanneer

het stimuleert niet te is hier door extra

daarom

re-integreren. Regionaal ingespeeld zorgvuldig

en om

op

door cliënten de het

dienstverband door

kijken ziekmeldingen waarbij beëindigd

te vanuit is

## WW,

naar

onderkent“?

middel VSO. In MVB deze situatie wordt dit met VA.

de Indien

geval besproken

van een een

de het zal de cliënt onderzoek. het de

nodig acht, hij bepalen

VA Naast

een van

voor

oproepen

heeft dit onderzoek als doel stellen of EZD is of deze

de de

plausibiliteit ziekmelding, juist

vast te

en

van

## BN

## (geanonimiseerd)

het tekenen de VSO. Een met deze insteek wordt in

VA-onderzoek

lag

van

## det

## RN

## (geanonimiseerd)

MOB 'VSO-consult’ Wanneer de VA

vaststelt

regio genoemd. daarbij

een

## (geanonimiseerd)

dient de EZD te Dit

hij ‘terug leggen’.

d

## PP,

wordt de cliënt of

houdt dat de andere datum dan door

vastgesteld (een

in EZD

opnieuw zijn

opgegeven

De VA is de UWV deze Deze

functionaris binnen

werkgever). enige bevoegdheid. zorgvuldigere

met

wordt de VA's

hebben sindsdien al dan

benadering juli gehanteerd.

2021 Naar

eigen

meer

per zeggen

## (geanonimiseerd)

keer

honderd onderkend

de EZD is Daar dit stuk vaker is dan zien deze

teruggelegd. voorheen, zij aanpak

## (geanonimiseerd)

waarna een

## EP

## EN

## (geanonimiseerd)

als de VA's bekend

wordt

systematisch gewerkt

Voor met

een succes. zover waar

deze VSO-consulten.

zogenaamde

Wanneer werknemer ziek uit dienst dan wel zich ziekmeldt binnen vier weken

gaat,

een na

de

wordt veelal

uitdiensttreding (nawerking) sprake

is niet

VSO, ZW-aanvrager

en er een

van

De VA's situaties in de zelden

VSO-consult. deze

onderworpen praktijk

te

tegen

aan een aan

gaven

komen. Als het bewust

hiervoor noemden dat maken

vermoedelijke verklaring zij gebruik

een

van

onder de komen

daarmee minder

dergelijke loondoorbetalingsverplichting

constructie uit te

om

— —

is de Dit

leidt

gunstig werkgever. namelijk premiedifferentiatie (zie voorgaande paragraaf).

tot

voor

herstel in

Juridisch

boetebepaling

## 5.5.1 VSO

en

Na de heeft de VA's

hierboven één

genoemde gesprekken nogmaals plaatsgevonden

contact met

van

van

MOB. VA in VSO’s onder te waarin staat

Betreffende

gaf daarbij zijn praktijk regelmatig krijgen

aan

ogen

dat de werknemer zich door middel het tekenen de VSO beter meldt de

(cliënt) bij

van

van

opgenomen

worden door hem herstel’

werkgever. bepalingen collega’s ‘juridisch genoemd.

Dit soort Het

zijn

en

herstel is. Uit de door

vaak

verwijst papieren waarheid, waarbij daadwerkelijk sprake

naar een

van

geen

hem VSO-consulten de cliënt ziek het moment tekenen

dan dat

uitgevoerde blijkt (nog)

was van van

op

de VSO.

de VSO's dat de stand

bekend

bij betermelding blijft

Daarnaast VA waarin staat in tot ten

zijn

opgenomen

minste 30 het einde het dan wel dat de cliënt zich niet ziek melden

dienstverband

dagen

na van

mag

#2

moet medische worden De MVB controleert wordt

of

Bij ziekmelding vragenlijst ingevuld. hierop vermelding

een een

zelf

VSO MVB is niet werkt onder VA

gemaakt (de BIG-geregistreerd, verantwoordelijkheid

van een maar van een en

of

zodoende deze medische stukken Daarnaast controleert in Suwinet is

inzien). hij sprake

er van een

mag

dienstverband is Dit kan indicatie VSO.

onbepaalde tijd, WW-uitkering toegekend. zijn

voor waarna een voor een

Onderzoeksplan

## UWV

Datum

27 2023

juni

Versie

1.0

Pagina

17 37

van

deze Of waarin zelfs staat het de cliënt zichzelf wel

periode. boetebeding geval

een voor

opgenomen

ziekmeldt binnen uit betreffende VSO's

bovenstaande

termijn. Passages zijn (geanonimiseerd)

dit document onder 3 de VA is bekend welke cliënten het betreft.

bij bijlage Bij

opgenomen

Het in de waarheid dit in VSO is zich

strijd bepalingen

met soort

van een

opnemen op nog geen

ten UWV. Een door ziekte werknemer is niet

overtreding opzichte arbeidsongeschikte namelijk

van

door middel de VSO valse informatie

verplicht ZW-uitkering (en daarbij

te te

een aan van

vragen

## overleggen).*?

Dit wordt anders zodra de stukken worden

ingebracht bij uitkeringsaanvraag.

een

Voorstellen

verbetering wetgeving

5.5.2

en

proces

## partijen**

Beleid Kenniscentrum heeft de alle betrokken divisies

Strategie, (SBK) expertise

en van en

het rondom

bijeen gebracht mogelijke veranderingen

in

constatering

om van

proces

verkennen. Het is dit hier

benadelingshandelingen wetgeving inhoudelijk

te moment te

en om

op vroeg

wat te kunnen delen.

over

Resumé

5.6

Het biedt dus wel het EZD daarmee

ZW-proces mogelijkheid onjuiste

een om van een om

opgeven

-

in verband met het afzien ziekte te verhullen te onderkennen.

benadeling loondoorbetaling bij

van

-

## fi

## (geanonimiseerd)

enkel de heeft de de de stellen.

Echter, bevoegdheid onjuistheid

VA EZD vast te

van

opgegeven

## (geanonimiseerd)

## omdat

## EN

beschikbaar stelt dit onderzoek kan

## (geanonimiseerd)

SMZ niet

capaciteit

voor

geen

worden onderzocht in hoeverre het het risico

mitigeert.

proces

VA's uit MOB onderkennen dat het risico zich in de voordoet. Met de intentie het risico

regio praktijk

te

hebben MVB's daarom extra te de de EZD

beperken zij geïnstrueerd zorgvuldig kijken juistheid

naar van

de het dienstverband door middel

bij ziekmeldingen waarbij beëindigd

vanuit WW is VSO. Deze

van een

worden de VA indien deze het acht zal de cliënt

gevallen besproken nodig hij

met

en voor een

oproepen

Omdat data beschikbaar is het aantal waarin het risico in

gesprek (VSO-consult). gevallen

er over

geen

de is onderkend evenmin data dit kan worden kan niet worden in

praktijk afgezet, bepaald

waartegen

en

hoeverre de beheersende heeft het risico.

maatregel (extra) werking

een

op

#3

Aldus JKC. het is is hen niet bekend. Dit is niet de civiele

Of

arbeidsrechtelijk toegestaan UWV,

aan maar aan

rechter.

4

Juridisch Kennis Centrum & de

SMZ, Uitkeren, (Bezwaar Beroep) Maatwerkplaats.

en

Onderzoeksplan

## UWV

Datum

27

2023

juni

Versie

1.0

Pagina

18 37

van

6 Resultaten

data-analyse

In inzicht in

verband de dit onderzoek de aard

aanvankelijke doelstelling verkrijgen

met te

om en

het dat wordt

bij ziekmelding ziektedag (EZD)

risico eerste is

onjuiste

van een een

omvang opgegeven,

In 10 De

de selectiecriteria

onderzoekspopulatie bepaald. bijlage genoemd. onderzoekspopulatie

staan

## ET

22.936%

(geanonimiseerd)

omvat in Deze is

totaal ZW-rechten. onderverdeeld zoals

naar

groep

fi

## Ï

rstaande

r:

## (geanonimiseerd)

6.1

VA-Gesprekken

handboek dat de de cliënt onder beoordeelt of

schrijft gesprek sprake

Het VA in met is

voor meer er van

Een het

kan daarom worden als

benadelingshandelingen. VA-gesprek gezien beheersmaatregel

een

op

onderzochte Enkel de heeft de de de

bevoegdheid daadwerkelijk onjuistheid

risico. VA

van

opgegeven

EZD cliënten niet VA het risico

stellen. Hierdoor de die door

geldt zijn gesproken

vast te

een

voor

groep

EZD niet

dat wordt onderkend.

mogelijk onjuiste

een

#5

Binnen ZW-rechten

de onderzoeksperiode kan meerdere hebben gehad.

## nr

een persoon

46

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

Onderzoeksplan

## UWV

Datum

27

2023

juni

Versie

1.0

Pagina

19 37

van

onderzoekspopulatie“”

Over is 8.107

de ZW-rechten

gehele gezien (22.936 ZW-rechten) bij (35,34%)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

in

Zoals omschreven

paragraaf

is

basis daarvan de

Op

(geanonimiseerd)

het risico EZD in

dat dat wordt daarmee verband

verwachting onjuiste benadeling

een om

opgegeven

-

## MED.

(geanonimiseerd)

met het te het Ut

afzien ziekte verhullen date-

loondoorbetaling bij grootst

van

-

dat de de wordt

analyse gebleken beheersmaatregel VA-gesprek gelijk

is inzet in

van een vorm van een

SMZ niet

de drie Doordat beschikbaar heeft kon

ingezet subgroepen. capaciteit gesteld (per

over

geen

in risico.

worden hoeverre dit heeft het

subgroep) vastgesteld geleid beheersing

tot

van

(geanonimiseerd)

#7

Zie 10.

bijlage

#8

niet alle in IMF. De uit

worden VA's MOB dat het

Mogelijk VA-gesprekken geregistreerd gesproken

## alki

aan

gaven

## - P

voorkomt dat VA's het zoals het Handboek

afwijking afspraken

in in borol hun

omschreven

van

proces

-

beschikbaar

Outlook.

niet in enkel in is SMZ

Omdat hiervan data

registreren IMF, capaciteit

maar en

geen geen

## gesteld

is het niet deze

beschikbaar heeft dit onderzoeken.

onderzoek, mogelijk bewering

te

voor

Onderzoeksplan

## UWV

Datum

27

2023

juni

Versie

1.0

Pagina

## (geanonimiseerd)

in,

Wat is in

dat basis de slechts de

opvalt registraties IMF, 11,57%

(geanonimiseerd)

van van

op

oek

(geanonimiseerd)

is VA

door

onderzoekspopulatie gesproken

een

hiervoor echter het hierboven benoemde kwaliteitsissue. onderzocht

geldt mogelijke

Daarnaast is niet

uitkeringen.*®

wat is

de duur de betreft het veelal relatief korte waardoor de

Mogelijk ZW-rechten,

van

cliënt

al hersteld voordat kwam

gemeld hij aanmerking

VA-gesprek.°

is in

voor een

Geconstateerde

benadelingshandelingen

6.2

is

Omdat data beschikbaar het aantal EZD's door

onjuiste geconstateerd VA,

moest

over een voor

geen

de worden beschikbare databronnen dat

beantwoording onderzoeksvraag gekeken

4 waaruit

van naar

in 3.1.3 cliënt

kan worden Zoals beschreven dient door de

afgeleid. paragraaf bij gepleegde

een

hem te

worden worden

benadelingshandeling 100%-maatregel opgelegd. Maatregelen

aan een

wordt echter welk

geregistreerd geregistreerd overtreding opgelegde

in UZS. Er niet soort

een

op

heeft. Uit uit UZS evenmin iets

de informatie kon dus worden

maatregel betrekking afgeleid.

Uit in situatie in met

het handboek dat de dat wordt verband

blijkt (100%-)maatregel opgelegd

er een

de de brief einde dienstverband

benadeling fondsen, ‘Benadelingshandeling bij (ontslag)’

moet

van

De in situaties cliënt

worden verzonden. brief wordt de afziet

gebruikt waarbij loondoorbetaling bij

van

tekenen

ziekte middel het de

(door VSO/opzegging arbeidsovereenkomst/niet

van van een van verweren

49

(geanonimiseerd)

50

onderzoeken.

is dit niet nader te De dit moment niet

Besloten de

tijdsinvestering weegt tegen mogelijke

op op

waarde de uitkomst.

toegevoegde

van

Onderzoeksplan

uwv

Datum

27

2023

juni

Versie

1.0

Pagina

21

37

van

De situaties waarin is

brief wordt echter ook andere

tegen ontslag). gebruikt sprake

voor van een

einde zoals staande

benadelingshandeling bij dienstverband, bijvoorbeeld ontslag

voet.

op

het

Omdat dit onderzocht hoe

aanknopingspunt beantwoording onderzoeksvraag

is ter 4

enige is,

van

is Tussen 1 2020 31 2023 is 176

vaak brief verzonden. deze brief maal

dergelijke januari januari

een en

cliënt uit In

verzonden cliënten de alle hier

onderzoekspopulatie. gevallen ging gesprek

een

aan een aan

## VA

vooraf.

met

een

aan

wil keer

dat maximaal

dergelijke benadelingshandeling geconstateerd.

Dit niet 176 is De

een

zeggen

in het niet

kan worden waardoor

handeling namelijk geheel verwijtbaar geacht, maatregel volgt.

er

geen

aantal zaken waardoor de uitkomst de data-

spelen aangaande proceskwaliteit,

Daarnaast

een

van

zich niet leent

dit deel harde conclusies:

analyse

voor

op

## (geanonimiseerd)

erder een eeft cliën

aan dat -consult de dat

gaven zij waarbij vastgesteld

ziek in

de

daadwerkelijk is, (100%-)maatregel toegekende ZW-uitkering,

naast

een

een

op

ook leidt andere uitkomsten.

praktijk

(geanonimiseerd)

tot

## (geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

zo in het uit

wordt artikel

‘Quintesse’>?

VA: Is

dilemma de de werknemer

vaktijdschrift gesproken ernstig

een

over voor

het het

dan zal de noodzaak

ziek, weigeren uitkering juridische

tot zetten

een en

van van

extra

de de werknemer

stappen tegen werkgever belasting zijn negatieve

een en een

voor

feit

invloed hebben de dat kan verminderde

gezondheid. sprake

Het

zijn

er een

van

op

is te

of dat het beter de het dienstverband

verwijtbaarheid geweest gezondheid

voor om

de die al verstreken maken het de

beëindigen, tijd lastiger.

## VA

is,

en

soms voor

nog

## (geanonimiseerd)

Onderzoeksplan

## UWV

Datum

27 2023

juni

Versie

1.0

Pagina

22 37

van

7 Conclusies

Het doel dit onderzoek inzicht in de aard het risico

aanvankelijke verkrijgen

te

van was en van

omvang

dat eerste wordt in

daarmee

bij ziekmelding onjuiste ziektedag (EZD) benadeling

een om

opgegeven,

verband het afzien ziekte verhullen. Omdat SMZ

loondoorbetaling bij capaciteit

met te

van

geen

beschikbaar stelt dit onderzoek het niet onderzoek te doen

(uitgezonderd regio MOB) mogelijk

voor was

de het kon de aard slechts beeld worden

beperkt gebracht.

risico in

Bij

naar van en ervan

omvang

de worden of dit risico steeds

misbruikrisico's

herprioritering afgewogen prioriteit geniet.

moet

van

nog

Indien dit het wordt nader onderzoek doen het dan

besloten

geval (de van)

is te

risico,

en naar

omvang

is vereist.

daarvoor

SMZ-capaciteit

De resterende worden hieronder

beantwoord:

onderzoeksvragen

het betreft controle nadat

de

bij ziekmelding

1. Hoe ziet eruit wat

## EZD,

voor een

proces op opgegeven

dienstverband wordt

doorlopend voortijdig beëindigd?

een

Na de de of de cliënt UWV.

door

ziekmelding werkgever laatstgenoemde vragenlijst Op

ontvangt

een van

basis de wordt

antwoorden de beoordeelt

geautomatiseerd triage bepaald. Afhankelijk triage

van een van

de de de de zal de de

plausibiliteit twijfel plausibiliteit

## ziekmelding.”

MVB met VA

Bij

van aan casus

worden in MDO. Indien de VA het zal de cliënt

acht

besproken nodig hij uitnodigen gesprek

een voor een

de de beoordelen. de

Nadat

plausibiliteit ziekmelding plausibiliteit vastgesteld bepaalt

te is

om van een

UD het de de duur de Indien is de wordt

recht, hoogte uitkering. twijfel plausibiliteit,

en van er over

geen

## VA.°*

cliënt in niet door de Het handboek ‘Arborol’ dat de VA in

beginsel gesproken schrijft

een voor

de cliënt beoordeelt of is of door de

gesprek sprake benadelingshandelingen overtredingen

met

er van

cliënt.

In het ZW wordt verder controle de EZD door de MVB. De MVB

proceshandboek gesproken

over een

op

dient controleren of de zoals door de cliënt de overeenkomt

namelijk vragenlijst

te EZD

opgegeven op

de EZD uit de Wanneer wordt maximaal

één

ziekmelding. discrepantie dag

met

een van

waargenomen

dan in UZS de EZD zoals de Is het verschil

volgt aanpassing vragenlijst. groter

een naar

opgegeven op

dan dan wordt de de controle de dient de

één MDO.°*

dag, ziekmelding voorgelegd

in Naast EZD

een

op

MVB de cliënt reden einde te controleren. De MVB moet deze

de door dienstverband reden

opgegeven

Verder omschreven de controle inhoudt.

in UZS. staat niet wat

registeren

de de vindt controle

beoordeling plaats mogelijke arbeidsongeschiktheid

Bij aanvraag-WW

van

geen op

door ziekte de cliënt.

van

## (geanonimiseerd)

Zie 5.1.

paragraaf

vanuit de behoudt de cliënt de eerste 13 weken zijn WW-uitkering. Is de cliënt daarna

Bij ziekmelding WW,

## ES

een

nog

(geanonimiseerd)

dan wordt de via het behandeld

ziek, ZW-claimproces

## ne En

(geanonimiseerd)

In het handboek staat dit niet als de VA's uit MOB dat VA

zodanig gesproken regio

maar aan een

opgenomen, gaven

heeft

twijfel

de de EZD de cliënt te dit te

bij juistheid mogelijkheid gesprek

aan van voor een om

opgegeven op roepen

beoordelen.

Onderzoeksplan

## UWV

Datum

27 2023

juni

Versie

1.0

Pagina

23 37

van

2. Hoe in de het

wordt

praktijk uitvoering proces?

aan

gegeven

enkel VA's VA's MVB's

deze hebben de de

gesproken

Er is met MVB uit MOB. In met

regio regio

en een

cliënten vanuit

dat door de

afgesproken laatstgenoemden zorgvuldig kijken ziekmeldingen

extra

naar

het is VSO. Vanuit

laatste dienstverband door middel de

WW, waarbij beëindigd praktijk zijn zij

een

van

cliënten in situaties

bekend dat dit

soort

(geanonimiseerd)

ermee

## beschouwen

EZD De VA's

wordt

(er onjuiste opgegeven).

(geanonimiseerd)

een

## dit

## ED

daarom als risicofactor. deze wordt dit de

geval onderkent, besproken

In MVB situatie met

een een

VA. Indien VA het cliënt Naast het

de acht zal de

nodig hij gesprek. bepalen

een

voor van

oproepen

de heeft stellen

dit als doel of de

plausibiliteit ziekmelding, gesprek

(geanonimiseerd)

vast te EZD is

juist

van

## (geanonimiseerd)

Een in

deze insteek wordt

VA-gesprek regio

met

Pl

## MOB

‘VSO-consult'

genoemd.

een

3. Welke kunnen het ZW?

risico’s worden binnen

geïdentificeerd huidige

proces

Het VA in cliënt is

handboek dat de de onder beoordeelt of

schrijft gesprek sprake

met

meer

voor van

het

kan daarom worden als

benadelingshandelingen. VA-gesprek beheersmaatregel

Een

gezien

een

op

risico. Enkel VA heeft

onderzochte de de de de

bevoegdheid daadwerkelijk onjuistheid

van

opgegeven

(geanonimiseerd)

EZD vast te stellen.

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

einde

Controle de reden dienstverband door de zal leiden de

mogelijk overleg

EZD MVB tot met

## VA,

en

op

cliënt De MVB

de kan controle door de

laatstgenoemde bij twijfel gesprek.

een

waarna voor

oproepen

## A

effectiever

onderzoek door de

mogelijk

(geanonimiseerd)

zorgt

voor

(geanonimiseerd)

zi

wel het

biedt dus onderkennen.

mogelijkheid

Het EZD te

ZW-proces onjuiste

een een

om van

opgeven

SMZ stelt niet in

Omdat beschikbaar dit onderzoek kan worden onderzocht hoeverre

capaciteit

voor

geen

het het

risico

mitigeert.

proces

4. In UWV is in met

hoeverre wordt door onderkend dat verband

sprake benadelingshandeling

een

van

het ziekte?

afzien

loondoorbetaling bij

van

is

Omdat data beschikbaar dit

betrekking onderkenning

met tot soort

er

van

geen

niet Wel is

kan deze worden beantwoord. bekend dat de

benadelingshandelingen,

over

vraag

## brief

2020 31 176

maal de

onderzoeksperiode (1 januari januari 2023) ‘Benadelingshandeling

tot met

en

einde In situaties is

dienstverband verzonden. deze dus

bij (ontslag)’ maatregel opgelegd

een

naar

de

alle cliënt door VA.°7

aanleiding geconstateerde benadeling. gevallen

In is Het

gezien

van een een

niet het in in het

dat alle verband afzien

gevallen ging benadeling

staat vast met

om van

## (geanonimiseerd)

## Pp Pp

g g Pp

EZD door de Het kan ook de EZD door de

onjuiste (ontdekt VA). gevallen waarbij grond

om van

gaan op opgegeven

UD de conclusie is dat is

getrokken sprake benadeling.

er van

Onderzoeksplan

## UWV

Datum

27 2023

juni

Versie

1.0

Pagina

24 37

van

het kan ook voet.

staande

loondoorbetaling ziekte, bijvoorbeeld ontslag

om

van

gaan op

De het echter ook

aantal kan

daadwerkelijke geconstateerde benadelingen mogelijk hoger

van

omvang

dan het brieven.

aantal verzonden hoeft

liggen benadelingshandeling namelijk altijd verwijtbaar

Een niet

(geanonimiseerd)

In niet

dat wordt dus de brief

zijn. geval maatregel opgelegd (en verzonden).

er

geen

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

verschillen?

deze verklaren?

(geanonimiseerd)

4a. En te

Zijn ja, zijn

er

zo

hierboven

kan worden beantwoord. verband de

genoemde mogelijke

Deze niet In met

vraag proces-

kwaliteitsissues kan basis de beschikbare data conclusie worden

getrokken.

van

op geen

SMZ kan niet worden of welke

Doordat beschikbaar daarnaast

capaciteit stelt, vastgesteld ja

en zo

geen

## beneersmaatregelen

(geanonimiseerd)

in MOB

de Eventuele

zijn (zoals regio ‘VSO-consulten’).

genomen

verschillen

hierdoor verklaren.

niet te

zijn

Onderzoeksplan

Datum

27 juni 2023

Versie

1. 0

Pagina

25 37

van

Bijlages

Bijlage Stakeholders deelnemers onderzoek

1:

en

Binnen dit onderzoek kunnen verschillende stakeholders worden De stakeholders bij dit

aangewezen.

onderzoek zijn in delen in interne stakeholders. Bij de interne stakeholders kan

te externe

en een

onderscheid gemaakt worden tussen stakeholders binnen DHH stakeholders buiten DHH.

en

Interne stakeholders

betreft

Wat de interne stakeholders kan onderscheid gemaakt worden tussen het stakeholders

er een

binnen DHH daarbuiten. De stakeholders binnen de DHH worden allereerst gevormd door de

en

afdelingen die verbonden zijn het multidisciplinaire onderzoeksteam:

aan

Risicomanagement & Intelligence (R&I): het onderzoek wordt vanuit de afdeling R&I.

opgezet

Vanuit deze afdeling is CI-analist ARB risico-onderzoeker aangesloten.

een een en een

,

ondersteuning de realisatiefase de validatie/productiefase zowel

Uitvoering DHH: Ter is

van en

themaonderzoeker als de verantwoordelijke TO aangesloten bij het onderzoek.

een manager

Managementteam (MT) Directieteam (DT): Deze hebben belang bij de uitkomsten het

en van

onderzoek.

Informatievoorziening (IV): vanuit IV zijn procesontwerpers juridisch adviseurs

en een

beschikbaar het O&A-team. worden benaderd de

vanuit Deze via toegewezen

voor vragen

Product Owner IV.

Buiten DHH zijn ook stakeholders:

er

Divisie SMZ: het ZW-Arbo valt onder de gezamenlijke verantwoordelijkheid SMZ

proces van en

Uitkeren. De uitkomsten eventuele aanbevelingen aanleiding dit onderzoek kunnen

en naar van

relevant zijn beide afdelingen.

voor

Uitkeren de doelgroep dit onderzoek bestaat ZW-cliënten. Uitkeren

Divisie ZW: uit ZW

van

bepaalt het recht de hoogte de duur de uitkering.

en van

,

WERKbedrijf: WERKbedrijf verantwoordelijk het eventuele

Divisie is monitoren

voor van

veranderingen in de belastbaarheid de cliënt. Zij efficiënte re-integratie

van zorgen voor een van

de doelgroep.

SBK: SBK deelt de resultaten dit onderzoek het Ministerie Sociale Zaken

met

van en

Werkgelegenheid (SZW).

Samenwerkingsverbanden tussen DHH andere divisies:

en

De Taskforce Gezondheidsfraude is samenwerkingsverband DHH SMZ. Indien bij

tussen

een en

de themaonderzoekers vermoedens zijn gezondheidsfraude worden de zaken doorgezet

van naar

de Taskforce.

Externe stakeholders

Naast de interne stakeholders is ook stakeholder verbonden dit onderzoek:

externe

er een aan

Ministerie Sociale Zaken Werkgelegenheid (SZW): Het ministerie SZW is de

van en van

opdrachtgever valt onder verantwoordelijkheid het

UWV. UWV ministerie.

van van

Onderzoeksplan

## UWV

Datum

27 2023

juni

Versie

1.0

Pagina

26 37

van

Deelnemers

onderzoek

Het O8&A-team is vanuit R&I TO.

deelnemers verschillende functies

multidisciplinair

team met met

een en

De start het enkele vlinders

verschillende vanaf de betrokken onderzoek. Ook

disciplines zijn bij zijn

de

die verschillende onderzoeksfases of mindere worden betrokken.

in in mate

meer

aangewezen,

## Functie

Naam

Kernteam

(geanonimiseerd)

Trekker

## BREN

(geanonimiseerd)

30

vanaf dan de

(tot juni 2022,

rol als risico-onderzoeker

overgenomen

## haar

(geanonimiseerd)

i.v.m.

verlof)

van

(geanonimiseerd)

Risico-onderzoeker

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

Customer

Intelligence

(geanonimiseerd)

analist

Coördinator

(geanonimiseerd)

Uitvoering

medio

Gedragswetenschapper (tot 2022)

(geanonimiseerd)

juni

Vlinders

(geanonimiseerd)

1

Adviseur

Risicobeheersing (per januari 2023,

(geanonimiseerd)

daarvoor

(geanonimiseerd)

Manager Uitvoering

## IV

Contactpersoon

Product

(geanonimiseerd)

Owner IV

2: Risico's

## Bijlage Uitwerking

alle

kan drie verschillende worden drie de

ZW-uitkering gronden aangevraagd. gronden

Een

Bij

op

het risico cliënt wel EZD

bestaat dat de dan de daarmee

werkgever, onjuiste opgeeft (om

te

een

is in met het afzien Deze

verhullen dat verband

sprake benadeling loondoorbetaling bij ziekte).

van van

hieronder In situaties

de risico’s worden beschreven. alle dat

gronden, daarbij UWV, geldt

met

voor

de het

wordt zowel

gesproken tussentijdse beëindiging doorlopend dienstverband,

een

wanneer over van

als

dienstverband kan betreffen.

bepaalde- onbepaalde tijd

een

voor voor

(geanonimiseerd)

De situatie zich ziekte

kan voordoen dat arbeidsovereenkomst door

doorlopende

een een

van

initiatief de

medewerker wordt of

arbeidsongeschikte werkgever tussentijds beëindigd (VSO

van

op

(geanonimiseerd)

Dit kan direct datum in de toekomst

zowel of

eenzijdig ontslag). zijn

per per

(geanonimiseerd)

## I

(geanonimiseerd)

## I

Wanneer UWV dit niet ten

wordt onrechte uitbetaald.

onderkent, mogelijk (gedeeltelijk) WW-uitkering

Onderzoeksplan

## UWV

Datum

27

2023

juni

Versie

1.0

Pagina

27

37

van

## (geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

Wanneer UWV

dit

El

niet heeft tot ten

onderkent dit dat onrechte wordt uitbetaald.

mogelijk gevolg ZW-uitkering

## NO

(geanonimiseerd)

zich situatie ziekte

Verder kan de voordoen dat arbeidsovereenkomst door

doorlopende

een een

van

in vanuit

medewerker datum de toekomst wordt of

arbeidsongeschikte beëindigd (VSO eenzijdig

per

(geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

situatie niet onderkent

eze hee

ten

dat onrechte wordt uitbetaald.

gevolg ZW-uitkering

(geanonimiseerd)

3.

zich

Tenslotte kan eenzelfde voordoen als onder dan wordt

genoemd, waarbij

situatie twee

maar

werknemer ziek is 4

dat de de arbeidsovereenkomst

geworden afloop (maximaal

na van

aangegeven pas

## arbeidsovereenkomst

(geanonimiseerd)

weken

de

afloop

na van

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

Wanneer UWV niet heeft tot

dit dit

onderkent, mogelijk gevolg

dat onrechte wordt uitbetaald.

ZW-uitkering

ten

3: Voorbeelden herstel’ in VSO

/

## Bijlage ‘juridisch boetebeding

herstel via

Voorbeelden

juridisch vaststellingsovereenkomst:

van

Werknemer is ten niet niet

de deze overeenkomst of

tijde ondertekening

meer

van van

wel zich

dan meldt middels deze overeenkomst

arbeidsongeschikt, ondertekening nodig

van voor zover

hersteld. zich niet het

Werknemer kan ziekmelden dienstverband noch

uitdrukkelijk (opnieuw) gedurende

weken

einde behoudens vaststelbare

gedurende periode daarvan, geval objectief

vier in

een

van na van

niet in

medische werknemer eerder bekend of kon welke

beperkingen redelijkerwijze zijn,

waarmee was

situatie werknemer instructies vanuit

zal verlenen de

medewerking werkgever en/of Arbodienst,

aan zo

ook einde dienstverband.

nodig

na

28 heeft In

klant deze

Op juli vaststellingsovereenkomst ('VSO') getekend.

een

staat: “De zich De

werknemer meldt de direct beter.

vaststellingsovereenkomst (klant) bij werkgever

per

hem

door daarvoor administratief verrichten

handelingen hij uiterlijk maandag

te voert 18 mei uit. Deze

in tot ten minste 30 het het

stand einde dienstverband.

betermelding blijft dagen

na van

Voorbeelden

boetebedingen:

van

58

Ook niet-zieke medewerker kan bij doorlopend niet worden de

door

eenzijdig ontslagen

contract

een een zomaar

## NN

(geanonimiseerd)

## D=

eolevoorde Stuoliesezoalsomechrevemonder

verkeren

2. 3.

en

## gg

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

Onderzoeksplan

Datum

27 juni 2023

Versie

1. 0

Pagina

28 37

van

Indien werknemer de deze overeenkomst genoemde verplichtingen overtreedt verbeurt hij

in

een van

werkgever terstond zonder nadere aanmaning ingebrekestelling of rechterlijke tussenkomst

aan een en

,

opeisbare boete € 1. 000 iedere overtreding alsmede bedrag € 100 iedere dag

van voor een van voor

,

gedeelte dag daaronder begrepen dat de overtreding voortduurt. Deze boete is rechtstreeks

van een

,

verschuldigd de werkgever strekt deze tot voordeel. Deze boete laat onverminderd het recht

aan en van

de werkgever nakoming voornoemde verplichtingen vorderen alsmede de volledige schade

te

om van op

,

werknemer te verhalen indien deze groter mocht zijn.

Bij niet nakomen de verplichtingen uit deze overeenkomst is klant onmiddellijk opeisbare boete

van een

verschuldigd € 500 gebeurtenis € 200 dag. Deze boete is verschuldigd zonder

van per en per

ingebrekestelling of rechterlijke tussenkomst strekt werkgever voordeel. werknemer

tot Tevens is

en

jegens werkgever schadevergoeding verschuldigd de schade de boete overtreft.

voor zover

60

Bijlage ZW-claimproces

4:

ZW-claimproces verloopt beginsel volledig automatisch. bestaat de volgende

Het in Het uit

proces

stappen:

1. Ziekmelding: De cliënt meldt zich uiterlijk de tweede ziektedag ziek via de website Mijn

op

, ,

61

UWV. Indien de cliënt zich niet digitaal kan ziekmelden kan dit zowel telefonisch via het

klantcontactcentrum (KCC) als schriftelijk plaatsvinden. Deze meldingen worden in het UWV ZW-

systeem (UZS) geregistreerd. In het geval sprake is werkgever is deze verplicht

waar van een

melding doen. meldingen dan de verzuimmelder het

te Deze via Digipoort

een gaan op

,

werkgeversportaal via UWV. nl klein deel schriftelijk.

en een

62

2. Intakevragenlijst Na de ziekmelding wordt bij de ontvangstbevestiging geheel automatisch

:

digitale intakevragenlijst verstuurd. Indien de niet de mogelijkheid heeft deze

een aanvrager om

digitaal vullen wordt deze telefonisch afgenomen. de digitale intake vragenlijst

in te Wanneer niet

binnen vijf werkdagen is ingevuld ontvangt de MVB signaal in UZS. De MVB stuurt dan

een een

,

herinnering de wordt deze gebeld. Indien de cliënt vijf werkdagen

naar aanvrager en na nog

steeds gehoor geeft wijst de uitkeringsdeskundige de af. Indien de cliënt wel

geen aanvraag

,

gehoor geeft geldige reden heeft het niet invullen neemt de MVB de

en een voor

,

63

intakevragenlijst telefonisch af.

60

Informatie afkomstig het document ‘Adviesaanvraag inzake herinrichting ZW-Arbo’

uit 29 maart 2018.

van

https://digitalewerkplek. sharepoint. nl/documentcenter/Documenten/Medezeggenschap/Vergaderinformatie/2017/

uwv.

20180329_Adviesaanvraag%20ZW-Arbo%201. 1%20def. pdf

61

https://www. nl/particulieren/ziek/index.

uwv. aspx

62

intakevragenlijst heeft betrekking de medische klachten de behandeling eventuele medicatie

De

van aanvrager en

, ,

dagelijkse bezigheden.

63

Hiervan kan sprake zijn de cliënt de vragenlijst niet heeft gezien (nog) DigID heeft te ziek is niet

wanneer geen en

, ,

binnen zelfstandig de of eventueel hulp de vragenlijst

in staat is 24 tips MVB met naaste in te

om uur na van van een

,

vullen.

Onderzoeksplan

## UWV

Datum

27 2023

juni

Versie

1.0

Pagina

29 37

van

de vindt ‘T2’

basis automatische

Op vragenlijst triage plaats. Triage-uitkomsten zijn ‘TO’, ‘T1’,

van

‘T3’ tabel De automatische vanuit de is

(zie 1). triage-uitslag digitale intake-vragenlijst

en

## MVB.

bindend

voor

## Beslisregel

Uitslag

(geanonimiseerd)

TO Verzuimduur

(geanonimiseerd)

Terr

## per

(geanonimiseerd)

2

T3 Einde dienstverband >13

verzuimduur

(EDV) daadwerkelijke

met

weken

Tabel 1: Automatische

Triage-uitslagen.

## EE

(geanonimiseerd)

3. vindt

ziekmeldin

Beoordeling plausibiliteit

een

plaats.6*

Dit in dat de MVB de de

houdt

plausibiliteitstoets plausibiliteit ziekmelding

van

Wanneer de MVB de de worden in het

beoordeeld. zal

twijfelt plausibiliteit, besproken

aan

casus

MDO. Wanneer wordt de cliënt door de VA de ziekte te

de

nodig, gezien plausibiliteit

van

om

beoordelen.

Vaststellen duur de de

Nadat

recht, hoogte uitkering: plausibiliteit vastgesteld

4. is

en van en

de is UD het de de duur de

gecompleteerd, bepaalt recht, hoogte uitkering.

een en van

aanvraag

Na de het recht UWV de direct uit de cliënt. Binnen vier

betaalt

beslissing ZW-uitkering

aan

op

weken of de

de daarin hoe

beschikking hoog ZW-uitkering

stuurt UWV met

een aan en

aanvrager

wordt.

5: Handboeken UWV

## Bijlage (Recht ZW-uitkering)

op

5.1 Handboek ZW'6®

‘Wetsuitleg

fondsen

Benadeling

## j

In dit wordt Artikel lid ZW. Waarin dat UWV het

stuk vermeld

45, 1, sub ziekengeld

staat

verwezen

naar

of of indien de cliënt door doen laten het

geheel gedeeltelijk, tijdelijk blijvend weigert zijn Algemeen

en

het het of de of

de overheid

Werkloosheidsfonds, Sectorfonds, Uitvoeringsfonds Werkhervattingskas

voor

de benadeelt wel kunnen Voor relevant

dit onderzoek

eigenrisicodrager (dan benadelen).

zover

zou voor

dat de cliënt de fondsen benadelen:

wordt

genoemd

niet

door afstand te doen loon onder de

voortduring dienstbetrekking;

e

van van

(geanonimiseerd)

64

## I

65

Handboek WIA onderdeel fondsen’,

WAO/WAZ/oWajong ZW, ‘Benadeling

en

Onderzoeksplan

Datum

27 juni 2023

Versie

1. 0

Pagina

30 37

van

door in te stemmen of te berusten in de beëindiging de dienstbetrekking door de werkgever;

van

door beëindiging de dienstbetrekking eerder dan overeengekomen.

in te stemmen met

van was

Als de werknemer in deze situaties nalaat de kantonrechter te verzoeken de opzegging te vernietigen

,

dan worden beoordeeld of sprake is benadelingshandeling of de werknemer dit kan

moet

er van een en

,

worden verweten. Het moet in alle gevallen gedraging de werknemer die tot ontslag

gaan om een van

leidt die zich voordoet de ziektedag. maatregel benadelingshandeling kan

ná

eerste De niet

en wegens

vóór

worden opgelegd als de door ziekte arbeidsongeschikte werknemer het ontslag tijdens het

,

of

dienstverband al aanspraak ziekengeld had (bijvoorbeeld no-risk ziekte in verband met

op wegens

zwangerschap/bevalling of orgaandonatie).

Centrale raad Beroep

van

De Centrale Raad Beroep is mening dat alleen sprake is benadelinghandeling als de

van van er van een

werknemer al ziek die aanspraken geeft als gevolg dat hij ziekengeld

is vanuit situatie prijs met moet

en

claimen dientengevolge het Fonds benadeelt. Er direct verband zijn bijvoorbeeld de

moet tussen

en een

ontslagname het ontstaan aanspraak ziekengeld. In het algemeen is te stellen dat sprake is

en van op

benadelinghandeling als de werknemer actief of passief meewerkt de (voortijdige)

van een aan

beëindiging zijn dienstbetrekking tijdens zijn ziekte

van

Benadeling fondsen: ZW in relatie tot WW

de bepaald dat het of het de beëindiging

In WW is niet tegen instemmen met

voeren van een verweer

,

de dienstbetrekking door of verzoek de werkgever niet leidt verwijtbare werkloosheid.

tot

van op van

De wetgever heeft echter niet gewild dat deze beperking de verwijtbaarheid in de WW doorwerkt in

van

de ZW. Dit voorkomen dat het werkgever relatief eenvoudig wordt de verplichting

te tot

om voor een om

loondoorbetaling tijdens ziekte de re-integratieverplichtingen die daar bij horen te ontlopen.

en

de daarom bepaald dat onder benadeling wordt de dat de werknemer heeft

In ZW is verstaan situatie

een

nagelaten te tegen of heeft ingestemd met zijn ontslag tijdens

verweer voeren een

arbeidsongeschiktheidsperiode. de werknemer tijdens arbeidsongeschiktheidperiode

Stemt in met

een

zijn ontslag of hij daartegen dan maatregel worden opgelegd.

voert moet

geen verweer een

,

Onder ‘geen voeren’ valt ook de situatie dat de werknemer alleen forma voert in

verweer pro verweer

,

procedure daar inhoudelijk brengt.

argumenten

een maar geen naar voren

,

maatregel

Hoogte

Indien de cliënt door dergelijke gedraging fonds benadeelt of kunnen benadelen dan legt

een een zou

,

66

UWV maatregel Alleen bij verminderde verwijtbaarheid geldt verlaagd (50%).

percentage

een op. een

Als de cliënt tijdens ziekte zijn dienstbetrekking bepaalde tijd beëindigt de overeengekomen

voor voor

tijdsduur dan de maatregel korting het volledige uitkeringsbedrag de datum het

is tot

een van waarop

,

dienstverband het vooraf overeengekomen tijdstip rechtswege zijn geëindigd.

op van zou

67

5. 2 Handboek ‘Proces Backoffice ZW’

fondsen

Met betrekking tot het recht ZW-uitkering de te leggen maatregel bij benadeling de

op en op van

in dit handboek de volgende informatie

staat

opgenomen:

66

Indien sprake is verwijtbaarheid dan wordt maatregel opgelegd.

er van geen er geen

,

67

Onderdeel ‘Beoordelen recht ziek uit dienst’.

Onderzoeksplan

## UWV

Datum

27 2023

juni

Versie

1.0

Pagina

31 37

van

arbeidsovereenkomst initiatief werknemer

Beëindigen

op

De verzekerde kan zelf initiatief het dienstverband. Zelf is

beëindigen ontslagname

nemen voor van een

het dienstverband. recht

bestaat

rechtmatige beëindiging ZW-uitkering

Er met

ingang

een van een

op

de diensterband is. Voor deze verder de

dag gevallen je altijd

eerste met

van er meer

waarop geen ga

de basis 45 lid 1 sub de

beoordeling mogelijke maatregel benadeling (art. j ZW) volgens

van van

op

werkinstructie sluit de niet af. Het recht

Bepalen waarschuwing/maatregel. Bij benadeling je

aanvraag

bestaan de verzekerde moet ook de de vooral

blijft namelijk gedurende looptijd ziekmelding

en van voor

de beeld

blijven bij

in SMZ.

WIA-aanvraag

arbeidsovereenkomst

Beëindigen wederzijds goedvinden/VSO

met

Als het dienstverband is of

basis

geëindigd vaststellingsovereenkomst wederzijds

met

van een

op

dan is dit het dienstverband. Er bestaat recht ZW-

goedvinden, rechtmatige beëindiging

een van een

op

de diensterband is. Ook deze

uitkering ingang dag

met eerste

van er meer voor

waarop geen aanvragen

verder met de de basis 45 lid 1

je altijd beoordeling mogelijke maatregel benadeling (art.

van van

ga op

## j

sub ZW).

deze als de of het

gevallen benadeling vaststellingsovereenkomst ontslag wederzijds

Er is in met

## ES

## (geanonimiseerd)

Cts de

vóór

goedvinden gebeurd

eerste dan is Je de de werkinstructie

ziektedag, benadeling. gebruikt beoordeling ‘Bepalen

er voor

geen

sluit de af. recht bestaan

waarschuwing/maatregel’. benadeling blijft namelijk

niet Het

Bij je

en

aanvraag

de verzekerde moet ook de de vooral de in beeld

gedurende looptijd ziekmelding WIA-aanvraag

van voor

blijven bij

## SMZ.

## )°®

## WW-uitkering

6: Handboeken

## Bijlage (Recht

## UWW

op

de voorwaarden het werkloosheid beschikbaarheid arbeid

Eén

ontstaan is te

van voor van om

aanvaarden. Beschikbaarheid houdt in dat de werknemer kan wil werken. In het kader 16

én

art.

van

enkele de beschikbaarheid

aard, plaats gesteld.

WW is De CRvB

normering

er naar en van

geen omvang

is echter wel dat het arbeid de arbeidsmarkt. Het is niet vereist dat het

mening

moet

van om om

gaan op

arbeid in

dienstbetrekking gaat.

In de Memorie wordt onderscheid tussen

Toelichting gemaakt objectieve subjectieve

van een en

beschikbaarheid. denken

beoordelingscriteria objectieve omstandigheden

criteria moet

Bij

van men aan

waarin de werknemer verkeert: is bereid in staat arbeid te aanvaarden. Verklaart

hij onmiddellijk hij

en

zelf zich achten of werk aanvaarden dan kan daarmee

plan objectief

niet in staat te niet te te

zijn

van om

worden dat is beschikbaarheid. Er kan dus werkloosheid ontstaan.

vastgesteld sprake

van

geen geen

hebben maken de werknemer. verklaart zich

Subjectieve gedrag

criteria te met

Hij

meer van

solliciteert of solliciteert

beschikbaar, zijn gedrag (hij weinig niet, hij weigert passende arbeid, hij

maar

uitsluitend vacatures die krachten te boven niet in die Deze

zijn etc.) wijst richting. subjectieve

op gaan

68

Handboek onderdeel 307.05

WW/TW/IOW, (beschikbaarheid)

Onderzoeksplan

Datum

27 juni 2023

Versie

1. 0

Pagina

32 37

van

beschikbaarheid is niet invloed (de mate van) werkloosheid doch kan slechts leiden tot de

van op

,

maatregel.

toepassing

van een

Ook is nadere invulling het begrip beschikbaarheid door de CRvB. Deze gaat uit dat

aan gegeven ervan

niet beschikbaarheid door UWV ondubbelzinnig aangetoond moet worden. Een werknemer is beschikbaar

tenzij objectief de hand feiten omstandigheden aantoonbaar is dat sprake is

aan van en er geen van

beschikbaarheid. In de praktijk bestaat vooronderstelling niet-beschikbaarheid

er een van voor zover

relevant dit onderzoek bij:

voor

volledige arbeidsongeschiktheid;

vóóronderstelling

Is werknemer volledig arbeidsongeschikt dan geldt de dat hij niet beschikbaar

een

,

is. Dat wil dat hij als niet beschikbaar wordt beschouwd tenzij het tegendeel duidelijk blijkt.

zeggen

Ook in dat laatste geval zal hij echter waarschijnlijk WW-uitkering krijgen omdat het

ontvangen

geen

,

volledige arbeidsongeschiktheidsuitkering uitsluitingsgrond is;

van een een

het ziekengeld;

ontvangen

van

vóóronderstelling

Is werknemer ziek dan geldt de dat hij niet beschikbaar is. Dat wil dat

een zeggen

,

hij als niet beschikbaar wordt beschouwd tenzij het tegendeel duidelijk blijkt. Ook in dat laatste geval

zal hij echter waarschijnlijk WW-uitkering krijgen omdat urenverlies is of omdat het

geen er geen

,

ontvangen ZW-uitkering uitsluitingsgrond is.

van een een

7: Memo EZD

Bijlage terugleggen

In de ‘Terugleggen EZD BEZEVA-aspecten’ 30 oktober 2015 landerlijk verspreid onder

memo en van

,

VA’s het volgende

staat

opgenomen:

Wanneer duidelijk is dat eerste arbeidsongeschiktheidsdag verkeerd is vastgesteld zal de VA deze

een

,

datum zelf vaststellen. gevallen waarbij de

spontaan opnieuw moeten In eerste

arbeidsongeschiktheidsdag discutabel is dient de eerder vastgestelde datum mogelijk aangehouden te

zo

,

worden. Wanneer echter voldoende aanwijzingen zijn dat de datum mogelijk niet juist is zal deze

er

,

opnieuw worden.

moeten

overwogen

is terughoudend het de arbeidsongeschiktheidsdag. hij

De VA met eerste Wanneer

zeer aanpassen van

dat toch doet neemt hij rekenschap uitkeringstechnische consequenties overlegt hij in elk geval

van en

,

de die de eerdere vaststelling heeft gedaan de klant. legt hij vervolgens

met arts De aanpassing vast

en

in niet medische verklaring die hij de klant stuurt of meegeeft. De VA beperkt zich tot zijn

een aan

medische laat de bespreking uitkeringstechnische

metier consequenties

en van aan re-

integratiebegeleider procesbegeleider of Uitkeren

over.

,

De of klant ziek is komt de of de klant ongeschikt is het verrichten zijn

tot

vraag een neer op vraag van

,

arbeid als rechtstreeks objectief medisch vast te stellen gevolg ziekte zwangerschap of bevalling.

en van

,

kunnen verrichten ‘zijn arbeid’ is dus de maatstaf worden.

Het getoetst moet

van waaraan

Onderzoeksplan

Datum

27 juni 2023

Versie

1. 0

Pagina

33 37

van

vóór

EZD einde dienstverband

zieke werknemer het eindigen dienstbetrekking wordt diens

Wanneer instemt met zijn ZW-

een van

,

69

uitkering in beginsel volledig geweigerd de gehele duur de uitkering. Wanneer de VA vaststelt

voor van

dat de eerste arbeidsongeschiktheidsdag einde dienstverband ligt kan dat ertoe leiden dat de ZW-

voor

,

uitkering alsnog geweigerd worden.

moet

## UWV

Bijlage 8: Website

70

Op de website UWV wordt informatie verstrekt het recht WW- ZW-uitkering.

van over op en

## WW

Door het kopje ‘Werkloos’ te klikken komt de cliënt de pagina ’Werkloos (WW-uitkering)’.

op op

,

Vervolgens wordt gevraagd de de cliënt. het geval de cliënt werkloos wordt kan de

situatie In

naar van

,

71

cliënt vervolgens doorklikken ‘Ik word werkloos’ Op de volgende pagina wordt onder andere de

op

.

volgende informatie verstrekt:

Kan ik WW-uitkering krijgen?

een

Volgens de website heb je recht WW-uitkering als je de volgende voorwaarden voldoet

op een aan

,

namelijk

wanneer:

de cliënt verzekerd is werkloosheid. Dit is meestal het geval indien de cliënt bij

voor een

werkgever dienst of Indien de cliënt de leeftijd heeft bereikt deze

in is AOW is niet

was. meer

,

verzekerd.

de cliënt vijf of zijn/haar werk week verliest recht heeft loon

meer van per en geen meer op

uur

die

over uren.

de cliënt direct beschikbaar is betaald werk.

voor

de cliënt de laatste weken voordat hij/zij werkloos werd weken heeft gewerkt.

in 36 minstens 26

de cliënt niet door eigen schuld werkloos is geworden.

## ZW

Door het kopje ‘Ziek’ klikken komt de cliënt de pagina ‘Ik ben ziek (loondoorbetaling ZW WIA

te

op op

, , , ,

WAO WAZ)’. Onder het kopje ‘Ik ben korter dan 2 jaar ziek’ staan vervolgens twee opties: ‘Ik heb

weer

,

werkgever (loondoorbetaling)’ ‘Ik heb werkgever (ZW-uitkering)’.

een en geen

de cliënt kiest de vervolgens ‘Ik ben loondienst ben ziek’ aanklikt

Wanneer eerste optie in

voor en en

,

72

verschijnt relevant dit onderzoek de volgende informatie:

voor zover voor

69

Het recht ZW-uitkering wordt wel toegekend wordt vervolgens 100% maatregel opgelegd waardoor

op maar er een

,

de uitkering niet tot uitbetaling komt (zie paragraaf 4. 1. 3 / bijlage 3).

70

https://www. nl/particulieren/index. geraadpleegd 23 september 2022.

uwv. aspx op

71

https://www. nl/particulieren/werkloos/ik-word-werkloos/index. geraadpleegd 23 september 2022.

uwv. aspx op

72

https://www. nl/particulieren/ziek/ziek-met-werkgever/ik-ben-net-ziek/detail/ik-ben-in-loondienst-en-ben-

uwv.

ziek/kan-mijn-werkgever-mij-ontslaan-tijdens-ziekte geraadpleegd 23 september 2022.

op

Onderzoeksplan

Datum

27 juni 2023

Versie

1. 0

Pagina

34 37

van

Kan mijn werkgever mij ontslaan tijdens ziekte?

Uw werkgever niet ontslaan in de eerste 2 jaar dat ziek bent. Dit kan alleen in bijzondere

mag zomaar

u u

situaties. Bijvoorbeeld:

als in proeftijd zit;

u uw

bij ontslag staande

voet;

op

bij faillissement.

een

ook dan ziekte de reden ontslag.

Maar niet zijn

mag uw voor

Ontslag wederzijds goedvinden

met

Stelt werkgever in zo’n situatie met wederzijds goedvinden uit elkaar te gaan? Oftewel: in

voor om

uw u

onderling overleg het dienstverband beëindigen? Ga daar dan niet akkoord. dat geval loopt het

te In

mee u

risico dat Ziektewet-uitkering UWV krijgt.

u geen van

kunt wel Ziektewet-uitkering krijgen als ontslag heeft medische redenen. voorwaarde

U De

een u genomen om

is dat de medische reden door is vastgesteld.

arts

onze

Ontslag

73

hoofdpagina

Op de website het UW is ook kopje ‘Ontslag’. Onder dit kopje staan

van van er een er

verschillende situaties die toepassing kunnen zijn de situatie de cliënt. Onder het kopje ‘Ik

van op van

74

word ontslagen’ kan onder ander verder worden geklikt ‘Ontslag met wederzijds goedvinden of

naar

75

instemming’. het volgende vermeld:

Hier staat

“Meestal heeft ontslag recht WW-uitkering. krijgt meestal als zelf ontslag

## U WW

u na uw op een geen u

als het ontslag eigen schuld of als akkoord bent ontslag terwijl ziek

neemt met

uw was u gegaan uw u

,

bent. ”

Onder het kopje ‘Akkoord met ontslag terwijl ik ziek ben?’ staat het volgende:

gaan

Akkoord met ontslag terwijl ik ziek ben?

gaan

Als korter dan 2 jaar ziek bent is het verstandig niet akkoord te met ontslag met

u om zomaar gaan een

,

wederzijds goedvinden.

Want:

tijdens ziekte werkgever loon meestal lang doorbetalen;

1. moet 2 jaar

uw uw uw

73

https://www. nl/particulieren/ontslag/index. geraadpleegd 23 september 2022.

uwv. aspx op

74

https://www. nl/particulieren/ontslag/ik-word-ontslagen geraadpleegd 23 september 2022.

uwv. op

75

https://www. nl/particulieren/ontslag/ik-word-ontslagen/detail/ontslag-met-wederzijds-goedvinden-of-

uwv.

instemming/akkoord-gaan-met-ontslag-terwijl-ik-ziek-ben geraadpleegd september

23 2022.

op

Onderzoeksplan

## UWV

Datum

27 2023

juni

Versie

1.0

Pagina

35 37

van

2. heeft in recht

die

periode WW;

u

geen op

3. het risico UWV

bestaat dat omdat

ontslag Ziektewet-uitkering krijgt, werkgever

u na van uw

geen

moeten U heeft

loon doorbetalen. dan dus inkomen

eigenlijk

meer.

uw zou

geen

daarom de vakbond of advocaat

verstandig rechtsbijstandsverzekeraar,

Het is eerst met te

een een

Bent dan 2 dan onder voorwaarden wel

overleggen. langer jaar ziek, werkgever bepaalde

u uw u

mag

ontslaan. dan ook akkoord kunnen

ontslag.

U met

zou uw

gaan

9: Vakliteratuur

## Bijlage

artikel het vakblad wordt

bedrijfs- verzekeringsartsen ‘Quintesse’”6 gesproken

In uit 2019 uit

een voor en

de zowel werknemer het

mogelijke gevolgen werkgever beëindigen

over voor en van van een

arbeidsovereenkomst de door ziekte medewerker door middel VSO.

arbeidsongeschikte

van van een

Daarnaast komen morele dilemma's die dit zich kan VA's

brengen bedrijfsartsen

met

mee voor en aan

bod.

Allereerst worden de zoals deze ook

mogelijke gevolgen bij onderkenning beschreven, paragraaf

in 2.1

dit document Daar wordt dat ook de werknemer niet

zijn genoemd. aangevuld plan

van wanneer van

op

is te omdat hiervoor door de wordt

ZW-uitkering (bijvoorbeeld hij werkgever

een aan

vragen

risico zal de de

gecompenseerd) loopt. Hij namelijk mogelijk probleem krijgen bij

een een van

aanvraag

Om hiervoor in te komen dient de werknemer al het te

WIA-uitkering. aanmerking namelijk mogelijke

doen Ook de Als onvoldoende

werkgever hij

te neemt risico:

re-integreren. re-integratie-

om een

heeft kan UWV de hem verhalen. Daarna wordt het

inspanningen gedaan, ZW-uitkering ingegaan

op op

vaststellen de belastbaarheid werk door de het oordeel

bedrijfsarts Afhankelijk

## VA.

van voor en van van

deze kan de werknemer het tekenen VSO maken

mogelijk aanspraak uitkering

artsen

na van een een van

UWV. Wordt de werknemer belastbaar dan is beschikbaar werk kan recht

geacht, hij hij mogelijk

voor en

hebben Wordt niet belastbaar dan is dit niet het is

WW-uitkering. hij geacht, geval hij

een en

op

Deze zal niet worden uitbetaald indien het tekenen de

ZW-uitkering. mogelijk

een van

aangewezen op

als wordt

benadelingshandeling

## VSO

gezien.

verband individuele heeft werknemer

premiedifferentiatie werkgever belang bij

In met niet

een er een

ziek uit dienst laten het laten UWV ziet steeds vaker kort

(of lijken). ziekmeldingen

te te

zo na

gaan

daarna.”

het dienstverband door dan wel minstens vier weken Als

beëindiging VSO,

van een maar voor

de werknemer het recht al het recht

WW-uitkering vastgesteld, bij ziekmelding

is moet ZW-

een

op op

worden onderzocht. dan de de

uitkering verzekeringsarts daadwerkelijke

Het is EZD

aan om

stellen het laatst verrichte werk. deze datum de datum de het

vóór

Ligt beëindiging

vast te

voor van van

dienstverband door dan moet worden of betrokkene of

VSO, vastgesteld ondertekening

een voor na van

de ziek de de recht

vóór

geworden. geval getekend mogelijk

VSO is In VSO is EZD is ZW-

geen op

de werknemer. Dit beseft deze echter niet met als dat het

uitkering altijd, gevolg

voor soms

pas op

de de werknemer wordt de de

spreekuur duidelijk mogelijke

VA wat

consequenties zijn

van voor van

## BRA, ERS,

7%

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

de MA. < de arbeidsovereenkomst met

Franssen, EJ.A., (2019). Beëindiging wederzijds

van

ziekte: Dilemma's 43-50.

goedvinden tijdens jurist, bedrijfsartsen verzekeringsarts. Quintesse, 3(3),

voor

77

Tot 4 weken het dienstverband kan werknemer recht hebben

afloop ZW-uitkering nawerking.

na van een

op o.g.v.

Ziekte deze vier weken heeft de in de

gedurende consequenties werkgever premiedifferentiatie.

voor vorm van

Onderzoeksplan

## UWV

Datum

27

2023

juni

Versie

1.0

Pagina

36 37

van

te met VSO. Soms is

eerdere akkoord de moreel dilemma de

beslissing sprake

om er van een voor

gaan

uitkering’®

VA: Is

de werknemer dan zal het de noodzaak het

ernstig ziek, weigeren

tot

van een en

zetten extra

de de werknemer

juridische stappen tegen werkgever belasting zijn

van een voor en een

invloed hebben de feit dat kan verminderde

gezondheid. sprake

Het

negatieve zijn

er een

van

op

is

of dat het beter de het dienstverband

verwijtbaarheid gezondheid beëindigen,

te

geweest

voor om en

het VA

de die al verstreken maken de

tijd is, lastiger.

soms voor

nog

10:

Bijlage Onderzoekspopulatie

gekomen.7°

Door

onderstaande selectiecriteria de drie stand

toepassing zijn onderzoekspopulaties

tot

van

## (geanonimiseerd)

78

De VA niet het EZD

de de kan leiden dat 100% wordt

weigert uitkering, terugleggen maatregel

toe

maar van er een

niet tot

waardoor de komt.

opgelegd, ZW-uitkering uitbetaling

79

februari

is 14

Peildatum 2023.

## (geanonimiseerd)

Onderzoeksplan

uwv

Datum

27

2023

juni

Versie

1.0

Pagina

## (geanonimiseerd)

de selectiecriteria:

Toelichting

op

(geanonimiseerd)

-__Met

betrekking

(geanonimiseerd)

tot

## (geanonimiseerd)

## EN

(geanonimiseerd)

Dit richt zich WW

onderzoek alleen cliënten die de

daadwerkelijk

van over

op

zijn ZW.

de

gegaan naar

## (geanonimiseerd)

82

Zie 7.

hoofdstuk

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

I Art. 5.1 lid 2 sub d

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de inspectie, controle en toezicht door bestuursorganen

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

---

Bron: [Woo-besluit inzake beleid en statische gegevens over rechtmatigheidsonderzoeken](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken) · [Bijlage 40 - 036a Onderzoeksverantwoording Verhullen einde dienstverband wegens ziekte 1.0 (PDF, 17 MB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/94871534-9dfc-45e2-998e-078f67702a9c/bijlage-40.pdf)
