---
source_id: 2025-08-25-woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken/2025-08-25-bijlage-37
publication_slug: 2025-08-25-woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken
pdf_slug: 2025-08-25-bijlage-37
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/8e6cd8d4-7f85-4393-a87f-6c970225cb0d/bijlage-37.pdf
publication_title: Woo-besluit inzake beleid en statische gegevens over rechtmatigheidsonderzoeken
publication_date: '2025-08-25T22:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Bijlage 37 - 034b Bevindingenrapport ziekmelden na kort uitzendcontract
  (internationaal) v1.0 (PDF, 6 MB)
retrieved_at: '2026-06-30T12:45:41+00:00'
sha256: 6fa17700ce3989aeee1488a02af2222dcd82c8b4e58d584226b910267f6df59a
page_count: 22
ocr_used: false
---

## UWV

Bevindingenrapport verkennend onderzoek

Fenomeen

ziekmelden kort uitzendcontract (internationaal)

na

Intelligence

Risicomanagement &

30-3-2023

## uwv

Versie Status Datum Auteur Korte besch

ng aanpas

## Concept

0.1 28-10-2022

(geanonimiseerd)

Eerste

opzet concept rapport

(geanonimiseerd)

## Concept

review

0.2 14-12-2022 kernteam

Verwerkingen

## Concept

## BRA

0.3 19-01-2022

verwerking

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

Diverse review

aanpassingen

en

## EE

(geanonimiseerd)

## A

verwerking +

(geanonimiseerd)

review

aanpassingen

## eee

en

(geanonimiseerd)

o:á 27-01-2023

Concept

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

## Concept

Diverse review

0.5 01-02-2023

aanpassingen verwerking

en

## Concept

0.8 09-02-2023

verwerking

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

Diverse review

aanpassingen

en

## Concept

(geanonimiseerd)

versie DT

0.9 15-02-2023 indienen

Aanpassing rapport

voor

(geanonimiseerd)

## Definitief

1.0 30-03-2023 definitief

gemaakt vaststelling

## DT

Rapport

na

Documentbeheer

|Status

Versie Reviews

## Concept

0.1

(Sr. CI-analist, R&I) (Sr. risico-onderzoeker, R&I)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

en

## Concept

(geanonimiseerd)

0.2

(adviseur risicobeheersing, R&I)

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

## Concept

0.3

(businessadviseurs Handhaving)

(geanonimiseerd)

## Concept

0.4

(senior risico-onderzoeker, R&I)

## Concept

(geanonimiseerd)

0.5

(manager R&I)

## Concept

0.8 DT-leden

## UWV

Datum

30-03-2022

Auteur

(geanonimiseerd)

Status

oi

Definitief

Versie

Pagina

1.0 3 21

van

## Inhoud

## Managementsamenvatting

1. 4

## Aanleiding

2. 5

3. thema 6

onderzoek

Omschrijving

3.1 fenomeen 6

Omschrijving

## Probleemdefinitie

3.2 7

3.2 8

Doelstelling onderzoeksvragen

en

4. 9

Methodologische verantwoording

4.1 9

Onderzoeksinstrument(en)

## Doelgroep

4.2 9

5. de resultaten 13

Analyse

van

5.1 13

Beschrijvende data-analyse

## 6.

Conclusie 20

## UWV

©

Uitvoeringsinstituut werknemersverzekeringen.

Niets uit in

Alle rechten voorbehouden. deze worden

uitgave verveelvoudigd, opgeslagen geautomatiseerd gegevensbestand

een

mag

in

of of door of andere

openbaar gemaakt, enige enige wijze, hetzij elektronisch, mechanisch, fotokopieën, enig

vorm

op opnamen op

manier

zonder de

voorafgaande schriftelijke toestemming uitgever.

van

## UWV

Datum

30-03-2022

Versie

1.0

Pagina

4 21

van

## Managementsamenvatting

1.

onderzoek

Aanleiding

Het viel in de 2022

verschillende Zaken dat

verzekeringsartsen Bijzondere (BZ) periode januari

tot

van

op

veel kenmerken

vaker binnenkwamen dan

april ziekmeldingen overeenkomstige

met 2022 met

en

Zo overeenkomsten in het waaruit

voorheen. ziekteoorzaken dienstverband

zij nationaliteit,

en van

zagen

zich Naar is verschillende

ziekmeldden. bovenstaande door Taskforce

zij aanleiding afdelingen (ITB,

van

informatie de deze

Gezondheidsfraude verzameld

SMZ-BZ) ZW-uitkeringen.

Dit

zijn

en

over van

aanvragen

onderzoek is

laten waardoor nader

opvallende overeenkomstigheden afwijkend patroon zien,

en een

uitkomsten dit verkennende

onderzoek dit beschreven.

De in

gewenst. zijn rapport

van

onderzoek

Doel

Door middel verkennende is inzicht in het cliënten

dit onderzoek fenomeen

beoogd verkrijgen waarbij

te

van

die buiten Nederland vanuit zich

korte uitzendcontract

woonachtig waren/zijn werkperiode

een zeer een

na

ziekmelden maken fenomeen

aanspraak Ziektewet-uitkering (ZW-uitkering)

te UWV. Dit

een

om van

op

heeft uit ‘Netto risico

de frauderisico

betrekking geïdentificeerd toprisico integrale analyse (IFRA):

een

op

verzekerde waardoor

fingeert gezondheidsklachten, hij/zij arbeidsongeschikt bij

12:

zijn

zou van

aanvang

eventueel

ZW-uitkering, hulp (gezondheidsfraude)’.

met

tussenpersoon

een van een

Onderzoekspopulatie

## dl

(geanonimiseerd)

de is

de

bepaling onderzoekspopulatie geselecteerd

## m

mensen

van

op

## Te

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

het het is

de doel onderzoek

Vanwege aanleiding

en een

van

(geanonimiseerd)

de de

beschrijvende analyse gedaan

mensen

op groep

## ee

(geanonimiseerd)

uit 620 579 De

bestaat unieke

populatie ziekmeldingen

van

personen.

het is veel het zich niet buiten

fenomeen omdat fenomeen alleen Nederland

mogelijk groter,

van

omvang

ook die de

Nederland

voordoet, bij tijde ziekmelding woonachtig (totaal

ten in

mensen van

maar waren

circa 6.500

unieke

personen).

Resultaten

het het fenomeen zich breder voordoet

onderzoek dat dan werd

blijkt gedacht.

Uit in eerste instantie De

in in

landen

verzekeringsartsen ziekmeldingen (Duitsland Slowakije),

met toename twee

een en

name

zagen

uit zich in meerdere

de dat dit voordoet derhalve

huidige analyse blijkt patroon landen, mogelijk

maar en

schaal. Daarnaast zien Vooral

laat de dat

analyse aanwijzingen zijn onregelmatigheden.

grotere

er

voor

op

## fl

(geanonimiseerd)

het feit dat

## lijkt

(geanonimiseerd)

de moeite verder Met enkel

waard onderzoeken.

te

om een

het echter vast te stellen of ook echt

misbruik

beschrijvende data-analyse onmogelijk sprake

is er is

om van

daarom cliënten inzicht

cliëntonderzoek

oneigenlijk gebruik. noodzakelijk spreken

Bureau- is te

en en om en

in de de

aard

krijgen ziekmeldingen.

te

van

Conclusie

De het onderzoek de verder

uitkomsten verkennende voldoende

huidige aanleiding signalen

van om

geven

onderzoeken cliëntonderzoek. Dit O&A-

door middel bureau- zal

vervolgonderzoek

te

en een

van

op

worden

werkwijze uitgevoerd.

Datum

30-03-2022

Versie

1. 0

Pagina

5 21

van

2. Aanleiding

De afdeling Risicomanagement & Intelligence (R&I) ontving via het Interventieteam Buitenland (ITB)

een

melding Bijzondere Zaken SMZ (SMZ-BZ) dat binnen korte tijd aanzienlijk ziekmeldingen

van van meer

(om aanspraak te maken ZW-uitkering) binnen kwamen met vergelijkbare kenmerken

op een zeer

,

waardoor nader onderzoek

is gewenst.

afdeling onder verantwoordelijk het gehele rondom uitkeringsaanvragen

De SMZ-BZ is

meer voor proces

,

toekennen continueren cliënten die woonachtig of zijn buiten Nederland. Een adviseur

en voor waren

verzekeringsarts SMZ-BZ meldde bij het ITB vermoeden misbruik bij cliënten die

van een van een groep

woonachtig is in Duitsland of Slowakije. Artsen verschillende UWV-kantoren (Amsterdam Heerlen)

van en

zochten onafhankelijk elkaar contact met de adviseur verzekeringsarts spraken hun vermoeden

van en van

misbruik rondom ziekmeldingen uitzendkrachten. uitzendkrachten werken korte

uit Deze

van een zeer

periode (soms enkele dagen) bij inlener zij zich ziekmelden bij hun werkgever.

een waarna

Het hoofd R&I heeft akkoord verkennend onderzoek uit onderzoeken

te te

van gegeven om een voeren om

of dit fenomeen zich breder voordoet dan enkel de die al bekend is bij de directie Handhaving (DHH).

groep

dit onderzoeksrapport wordt het fenomeen verder toegelicht worden de resultaten de

In

en van

beschrijvende analyse uiteengezet.

## UWV

Datum

30-03-2022

Versie

1.0

Pagina

6 21

van

thema onderzoek

## Omschrijving

3.

fenomeen

Omschrijving

3.1

Het viel in 2022

verschillende Zaken dat de

verzekeringsartsen Bijzondere (BZ) periode januari

tot

van

op

veel vaker binnenkwamen kenmerken dan

april ziekmeldingen overeenkomstige

met 2022 met

en

Naar is

voorheen. bovenstaande door verschillende Taskforce

aanleiding afdelingen (ITB,

van

## *

Gezondheidsfraude

informatie verzameld deze Onderstaand

SMZ-BZ) ziekmeldingen.

een

en over

de verzamelde informatie?.

samenvatting

van

zaken

waarbij sprake

Het is

gaat

om van:

## (geanonimiseerd)

circa 100 het ITB in

Inmiddels bovenstaand door

zijn ziekmeldingen inspecteurs

met

patroon

van

met Uit

de Taskforce Gezondheidsfraude onderzocht. deze onderzoeken

samenwerking geïdentificeerd

en

niet UWV in

dat alle door omdat medische stukken

blijkt ziekmeldingen behandeling zijn

genomen,

Daarnaast niet

ontbreken. enkele omdat cliënten

zijn toegekende ZW-uitkeringen geschorst, reageerden

de

## UWV.

van

op oproep

verzamelde informatie laat waardoor de adviseur

opvallende overeenkomstigheden bij

De

patronen zien,

en

## DHH

medewerkers de Taskforce Gezondheidsfraude vermoeden

verzekeringsarts, bij

en een

van van

is ontstaan Het

misbruik de kan dat

(georganiseerde) bij eerdergenoemde ziekmeldingen. zijn

men

ziekte

de of klachten doet voorkomen door

mogelijk bepaalde

veinst constructie in te zetten met

een

erger

als doel

uitkering verkrijgen.

te

om een

1

Dit tussen SMZ DHH. De met

betreft Taskforce behandelt vermoeden

samenwerking meldingen

een en een

De de

deze wordt door

gezondheidsfraude. behandeling meldingen geprotocolleerd gecoördineerd

staat

van en

Adviseur Gezondheidsfraude.

2

## ITB),

(geanonimiseerd)

Memo NLA

door 12-05-2022.

opgesteld (manager

## (geanonimiseerd)

Datum

30-03-2022

Versie

1. 0

Pagina

7 21

van

3. 2 Probleemdefinitie

Ziektewet

ziektewet (ZW) geeft zieke werknemers het recht uitkering als werkgever hebben

De zij

op een geen meer

hun loon door betalen. Het wordt daarom ook wel ‘vangnetregeling’ genoemd. Onder deze

te term

om

vallen onder andere zieke uitzendkrachten die uitzendbeding hun hebben

in contract staan. Dit

een

betekent dat het dienstverband als de uitzendkracht ziek is. De uitzendkracht meldt zich ziek bij het

stopt

uitzendbureau het uitzendbureau dient dit vervolgens bij UWV te melden. Vervolgens krijgt de

en

uitzendkracht mogelijk ZW-uitkering.

een

Voorwenden ziekte

van

Door verkeerde voorstelling zaken bij ziekmelding of de uitkering

te

een van geven een een aanvraag van

,

of te verzuimen verbeterde gezondheidstoestand te melden krijgen mogelijk onterecht

een mensen een

,

(te hoge) arbeidsongeschiktheidsuitkering. Het voorwenden ziekte als gevolg aanspraak maken

met

van

arbeidsongeschiktheidsuitkering stuit doorgaans grote maatschappelijke verontwaardiging

op een op en

ondermijnt de grondslag het sociale zekerheidsstelsel. financiële deze misbruik

De impact

van van vorm van

is groot omdat het veelal lang lopende uitkeringen gaat.

om

,

Risico

Een mogelijk risico door dit fenomeen heeft betrekking beschreven toprisico in de integrale

op een

6

frauderisico analyse (IFRA) mogelijke misbruikrisico’s binnen de beschreven:

waarin ZW staan

Netto risico 12: verzekerde fingeert gezondheidsklachten waardoor hij/zij arbeidsongeschikt zijn bij

zou aanvang van

,

ZW-uitkering eventueel met hulp tussenpersoon (gezondheidsfraude).

een van een

,

Bijzondere verschijningsvormen hiervan zijn:

fingeren ziekte;

-

fingeren beperktere belastbaarheid;

-

waardoor hij/zij onterecht uitkering ontvangt.

een

Voor internationaal is bij het bepalen de arbeidsongeschiktheid de betrokkenheid afhankelijkheid buitenlandse

van en van

verzekeringsartsen aandachtspunt.

een

Het is momenteel onduidelijk wat de precieze aard is het fenomeen. Hierdoor is het niet

en omvang van

mogelijk inschatting maken de mogelijke benadeling dit verkennende

te UWV. Met

om een van voor

onderzoek wordt beoogd dit in kaart te brengen met als uiteindelijk doel passende beheersmaatregelen

om

treffen het risico mitigeren.

te

om

Controles buitenland

Het te onderzoeken fenomeen heeft voornamelijk betrekking die in Nederland werken

op mensen en wonen

of

in het buitenland. Doordat deze cliënten in het buitenland verblijven is de uitvoering controles

wonen van

,

door UWV moeilijker. Door de afstand bevoegdheden die UWV al dan niet heeft buiten de

o. a. en

landsgrenzen is fysieke controle vaak lastig vinden de controles ook wel telefonisch plaats.

een en eens

6

Rapport onderzoek misbruikrisico’s ZW WIA onderdeel ZW KPMG 29-07-2020.

en

, , ,

## UWV

Datum

30-03-2022

Versie

1.0

Pagina

8 21

van

het risico dat cliënten minder bereikbaar Ook worden de medische

bestaat

Daarbij goed zijn. behandelingen

in het waardoor het is duurt stukken

buitenland

uitgevoerd, moeilijker lang

te

en

om

op vragen.

3.2

## Doelstelling onderzoeksvragen

en

verkennend onderzoek het hierboven

melding geeft aanleiding

De SMZ-BZ uit te

om een voeren

van naar

beschreven fenomeen. Het fenomeen wordt dit verkennende onderzoek via onderzocht.

binnen

data-analyse

Gekeken wordt of welke het fenomeen verder reikt dan de zaken die dit

aanleiding

wijze zijn

en voor

op

onderzoek. Derhalve kan DHH toezien de

rechtmatige uitkeringsverstrekking ZW-uitkeringen.

van

op

middel dit onderzoek wordt inzicht het fenomeen cliënten die

beoogd verkrijgen waarbij

Door te in

van

## (geanonimiseerd)

buiten Nederland zich

woonachtig waren/zijn

ziekmelden maken welke doet dit fenomeen zich

aanspraak ZW-uitkering.

te Hoe in mate

om een en

op

welke of constructies kunnen worden

zijn mogelijke verschijningsvormen

wat

patronen

en

voor,

Met dit wordt verkend in hoeverre het fenomeen door middel

onderzoek

geïdentificeerd? data-analyse

van

in beeld kan worden.

gebracht

dit verkennende onderzoek centraal:

volgende onderzoeksvragen

De staan in

de het fenomeen cliënten die buiten

aard

waarbij woonachtig waren/zijn

1. Wat is

en

van

omvang

## Nederland

## (Et

## (geanonimiseerd)

zich ziekmelden

aanspraak

om

te maken

ZW-uitkering?

een

op

2. Welke of constructies identificeren?

zijn

te

patronen

3. In kan het fenomeen middel in beeld

hoeverre door worden

data-analyse gebracht?

van

Welke misbruikrisico’s het fenomeen?

rondom

spelen

4.

## UWV

Datum

30-03-2022

Versie

1.0

Pagina

9 21

van

e

## L=

"d

Om is Om

beeld de

krijgen onderzoekspopulatie beschrijvende data-analyse uitgevoerd.

te

een van een

inzicht te in het risico in

de de de wordt

krijgen gedragingen patronen risicogroep

en

van en van

omvang

de beschreven de hand enkele de

onderzoekspopulatie uitkerings- gedragskenmerken.

Dit

zijn

aan van en

volgende kenmerken:

## (geanonimiseerd)

In

de dit onderzoek de focus de Omdat

beschrijvende data-analyse ligt voornamelijk ziekmeldingen.

van

op

één

twee

meerdere kan verschillende

ziekmeldingen doen, zijn uiteindelijk geselecteerd;

men

groepen op

het 1

basis het aantal één basis aantal unieke

ziekmeldingen (zie Figuur Figuur

en en

van van

op personen

De

selectiekenmerken de hand

2). zijn bepaald overeenkomstige gedrags- uitkeringskenmerken

aan van en

de zaken die dit verkennende onderzoek. kenmerken die

aanleiding gesprekken

uit Dit uit

zijn zijn

voor

ITB De

wordt de zaken die

zijn gekomen. onderzoekspopulatie overlap

met met

getoetst

naar voren

op

echter

dit onderzoek. deze zaken worden verwerkt.

aanleiding

De niet

overige

voor van

gaven gegevens

Naast in

de worden deze medische verwerkt.

ziekmelding beschrijvende data-analyse

geen gegevens

## (geanonimiseerd)

uwv

Datum

30-03-2022

Versie

1.0

Pagina

21

10

van

Voor is

dit verkennende onderzoek waardoor deze

geselecteerd ziekmeldingen, mogelijk zijn afgewezen

op

of inmiddels Als dit verkennende onderzoek bureau- cliëntonderzoek wordt

zijn beëindigd. uitgevoerd,

na en

dan worden alleen de toegekende en/of lopende uitkeringen geselecteerd.

nog

## (geanonimiseerd)

Datum

30-03-2022

Versie

1.0

## (geanonimiseerd)

in

Nederland

Woonachtig

Om in in

de hoeverre dit fenomeen zich ook

onderzoekspopulatie perspectief plaatsen kijken

te te

en

in is

voordoet cliënten die ook het aantal unieke die

bij woonachtig zijn Nederland, gekeken

naar

personen

de domicilieadres Nederland hebben. de selectie

tijdens ziekmelding

in De eerste twee in

stappen zijn

een

in 1 is

hetzelfde als bovenstaande overzichten drie echter

(Figuur Figuur 2). Bij geselecteerd

stap

en

op

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

basis de

geselecteerd volgende

De criteria:

zijn

van

groepen op

## (geanonimiseerd)

## UWV

Datum

30-03-2022

Versie

1.0

Pagina

12 21

van

Dit in 195.845

betreft totaal unieke

(geanonimiseerd)

personen.

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

Deze het

aantallen dat

duidelijk

aan

geven

zich niet cliënten in

fenomeen alleen buiten Nederland ook Nederland.

voordoet, bij woonachtig

maar

zich enkel

Desalniettemin focust het cliënten die de

vervolgonderzoek (vooralsnog) tijdens ziekmelding

op

kleiner

domicilieadres buiten Nederland hadden. vermoeden bestaat dat de kans dat

Het is UWV

een

herkent cliënt

eventueel misbruik buiten Nederland omdat de

oneigenlijk gebruik verblijft,

en

wanneer

effectief

minder Zoals eerder de

mitigerende maatregelen mogelijk genoemd,

is

zijn. uitvoering

van

Daarnaast

controles bestaat de kans dat cliënten minder bereikbaar worden

moeilijker goed zijn.

en

in het het is

medische buitenland waardoor duurt stukken

behandelingen uitgevoerd, moeilijker lang

en om

te

op vragen.

oo

(geanonimiseerd)

Hm

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

## UWV

Datum

30-03-2022

Versie

1.0

Pagina

13 21

van

selecties de bestaan dus

beschrijvende data-analyse ziekmeldingen

De uit twee 620 579

en

voor

groepen;

In

unieke dit hoofdstuk worden deze de hand de vooraf

bepaalde

twee

aan van

personen. groepen

kenmerken beschreven.

zaken

Overeenkomstige

het

onderzoek hoeveel zaken de selecties overeenkomen de zaken die

Tijdens gekeken

is uit met 105 in

het ITB in

onderzoek de Taskforce Gezondheidsfraude.

zijn (geweest) bij samenwerking

met

Tabel 1: zaken in onderzoek ITB in de Taskforce Gezondheidsfraude

overlap bij samenwerking

met

## (geanonimiseerd)

De 2a het De criteria

selectiecriteria die voorkomen 2b kritisch

bij lijken zijn.

(geanonimiseerd)

meest te

stap

en

(geanonimiseerd)

kenmerk

de de zaken die onderzoek

opvallend lijkt overlap

is te minste met in

zijn

een

en voor

zorgen

ITB in

het de Taskforce Gezondheidsfraude. Ondanks de

(geweest) bij samenwerking gehanteerde

met

veel

selectiecriteria vallen binnen

strengere signalen onderzoekspopulatie.

onze

(geanonimiseerd)

in het

Zoals eerder de focus de aantal

ligt beschrijvende data-analyse voornamelijk

aangegeven, op

Aan

dit kenmerk wordt het aantal unieke de hand dit

ziekmeldingen, bij gekeken

maar naar van

personen.

(geanonimiseerd)

kenmerk UW zien

kan

## >:

## ES

(geanonimiseerd)

ts

<t mogelijk

over

de bekendheid de rechten behorende de iemand die

plichten bij ZW-uitkering.

(geanonimiseerd)

met Immers

en

## :

(geanonimiseerd)

iets met rechten

bekend de dan iemand

mogelijk plichten

meer en

## EE,

die daardoor eerder misbruik of

oneigenlijk gebruik

(geanonimiseerd)

en zou

9

Dit kan te met net in andere

maken hebben de kwaliteit adressen dat de andere maand

data,

van een

aanvraag

werd het

of dat voorbeeld zichzelf stond.

gedaan

op

Datum

30-03-2022

Versie

1.0

Pagina

14 21

van

(geanonimiseerd)

kunnen maken de

regels.

van

(geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

Datum

30-03-2022

Versie

1.0

Pagina

21

15

van

## (geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

Het is

best dat de helft de

opvallend

van

## EN

leidt ZW-recht. maken kunnen hebben meerdere

ziekmeldingen uiteindelijk

niet tot Het te met

een zou

(geanonimiseerd)

he

één dus

ZW-aanvragen ziekmelding

met

voor en

(geanonimiseerd)

In is niet wat

deze echter onderzocht de

analyse

is

reden de

afwijzingen.

van

## (geanonimiseerd)

## UWV

Datum

30-03-2022

Versie

1.0

Pagina

21

16

van

## (geanonimiseerd)

6

laat het aantal oktober

ziekmeldingen toegekende ZW-uitkeringen

toename zien tussen

Figuur

een

van en

2021 maart 2022. tussen 2022 2022 is toename te zien in het

Vooral zowel aantal

januari april

en een

en

als resultaten de door de

ziekmeldingen toekenningen. bevestigen verzekeringsartsen geconstateerde

Deze

in De is iets

het aantal die echter kort

ziekmeldingen periode. onderzoeksperiode

toename te te

van om

kunnen concluderen eventueel of eventuele trend.

patroon

over een

(geanonimiseerd)

de zaken die dit onderzoek zichtbaar kort

aanleiding

In

patroon

voor was een van een zeer

gaven

één

twee Dit

dienstverband of kenmerk of de

(soms dagen) voorafgaand ziekmelding. beschrijft

aan een

ditzelfde

onderzoekspopulatie

vertoont.

patroon

## (geanonimiseerd)

Van 620 77 in is

de beschikbaar Polis.

ziekmeldingen bij (12%) Mogelijk

waren

aanvragen geen gegevens

het feit

de de kan maken hebben dat

loonuitbetaling geregistreerd ziekmelding.

eerste Dit te met

na

pas

heeft

de data de Polisadministratie of dat de of werknemer dit later

achterloopt werkgever

van

deze ieder kort dienstverband.

geadministreerd. bij geval

Het 77 in

gaat

om een

aanvragen

## UWV

Datum

30-03-2022

Versie

1.0

Pagina

17 21

van

(geanonimiseerd)

In 7 is toename te zien mate

het aantal het

Figuur hoger

een

van naar

personen

Daarnaast is in het zich

wordt. aantal zichtbaar aantal dat rond

piekmomenten ziekmeldt;

een

personen

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

is te zien in

Verder dat wel voorkomen de

e

dat dit aantallen betreft.

geselecteerde populatie, lage

maar

## (geanonimiseerd)

## RN

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

In 2

Tabel zichtbaar

lijkt voorafeaande

patroon

van een

geen

wel zich

die

ziekmelding. ziekmelden,

Er

zijn

(geanonimiseerd)

aan een maar

personen

5

niet In 55% het

de aantallen schrikbarend totale aantal vindt de

zijn hoog (10%). ziekmeldingen

van

(geanonimiseerd)

het

dienstverband

ziekmelding plaats.

van

## mmm

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

In

de zaken die dit onderzoek clusters

aanleiding overeenkomstige verblijfs-

voor waren van en

gaven

Dit zien

domicilieadressen zichtbaar. kenmerk laat of clusters zichtbaar

mogelijk soortgelijke zijn ja,

en zo

in welk hier is. In 8 is zien

of dat zichtbaar

land/postcodegebied Figuur verdeling

te

patroon

een van

geen

## Ee

(geanonimiseerd)

UWV ten

bekend de

bij tijde ziekmelding.

## 605

waarvan is van

## personen

(geanonimiseerd)

Datum

30-03-2022

Versie

1.0

Pagina

## (geanonimiseerd)

et

(geanonimiseerd)

meeste met

de door cliënten

Verreweg ziekmeldingen zijn gedaan oeet

een

hier dan de helft alle de dertien

ziekmeldingen (55%) onderzoeksperiode. gevallen (2%)

in In

meer

om van

## A

(geanonimiseerd)

bekend rondem de één maand

zijn ziekmelding (de periode

van voor

één de datum de waardoor het vermoeden bestaat dat deze cliënten

ziekmelding),

ten

en maand na van

## GE:

(geanonimiseerd)

In is niet is

de verhuisd. omdat het

tijde ziekmelding zijn gevallen

twee

van

(geanonimiseerd)

in systeem. In Figuur 9 is overige te zien

ingevuld het de dertien gevallen welke

van om

## (geanonimiseerd)

uwv

Datum

30-03-2022

Versie

1.0

Pagina

21

19

van

## Bllihet

## ten

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

hier is meest Naar

Ook voorkomende de Duitsland

tijde ziekmelding. (40%)

van

geëxporteerd.!?

Dit

Polen worden ook de komt ook doordat Poolse

(30%) ZW-uitkeringen

meeste

en

en

in in sector met

andere werknemers Nederland vaker werken korte

Oost-Europese (flex)contracten

een

Als

Uitzendkrachten verliezen ziekte hun dienstverband.

uitzendbeding bij

(uitzendkrachten).

met

zij

een

bovendien hun verliezen daarmee ook hun

huisvesting afhankelijk zijn werkgever, zij woning

voor van en

het land zoals Polen.

zij mogelijk terug herkomst, bijvoorbeeld

naar van

gaan

(geanonimiseerd)

veel

de zaken die dit onderzoek bleken cliënten slecht bereikbaar.

aanleiding Uitgaande

In

voor

gaven

## worden

## RN

(geanonimiseerd)

niet in

de

eenduidig geregistreerd UWV-systemen.

wel kenmerk

wordt

eenduidig geregistreerd, namelijk

(geanonimiseerd)

in K3CR. Dit

zegt

## zien

(geanonimiseerd)

iets UWV

hoe actief de cliënt

mogelijk gedraagt jegens

over

de ziekmelding.

na

## (geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

veruit is

de

Bij ziekmeldingen (83%)

meeste

wel

## gr

20 is

(geanonimiseerd)

een

(geanonimiseerd)

cliënt

uitschieter één heeft cliënt of iemand anders de

zien; tijdens ziekmelding

te

een

namens

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

dit kenmerk dat informatie beschikbaar

kanttekening bij

(geanonimiseerd)

Een is is

er over

geen

in is

waardoor de onvoldoende toereikend daar conclusie verbinden.

vergelijking frequentie

te

een

om aan

## EE,

(geanonimiseerd)

wilt

Iemand die bewust misbruik maken kan ook vaker

vermijden, mogelijk

maar zou

## nr:

(geanonimiseerd)

12

## UWV.

Export uitkeringen 2020,

13

‘Een

uitkering

in het

Nederlandse Rekenkamer 2022.

Rapport buitenland’, Algemene

## UWV

Datum

30-03-2022

Versie

1.0

Pagina

21

20

van

Conclusie

6.

Door is inzicht in het cliënten

middel dit onderzoek fenomeen die

beoogd verkrijgen waarbij

te

van

## (EE

(geanonimiseerd)

zich

buiten Nederlan

woonachtig waren/zijn

In

ziekmelden maken dit hoofdstuk wordt antwoord de

aanspraak ZW-uitkering.

te

een

om

op gegeven op

onderzoeksvragen.

1. Wat is cliënten

de aard het fenomeen die buiten

waarbij woonachtig waren/zijn

en

van

omvang

## GE

Nederlan ziek melden

aanspraak

(geanonimiseerd)

om

maken

ZW-uitkering?

te

een

op

Uit het 1 2021 tot met 31 2022

onderzoek dat binnen de

blijkt periode januari augustus (20 maanden)

en

door

ziekmeldingen gedaan

(geanonimiseerd)

620

zijn

personen

(geanonimiseerd)

## I

Omdat iemand meerdere

(geanonimiseerd)

## PJ

is Uit het

kan ook het aantal unieke onderzoek dat het

ziekmeldingen doen, gekeken blijkt

naar

personen.

keer

unieke betreft. als de die

bijna

579 Dit is circa 100 SMZ

groot

zes

zo van

personen groep personen

in

inmiddels beeld heeft

gebracht.

enkel het stellen of ook echt

beschrijvende data-analyse onmogelijk sprake

Met is vast te is

een er

om van

is cliënten te zicht te

misbruik benaderen

oneigenlijk gebruik. Vervolgonderzoek noodzakelijk

en en

om

de aard de bureau- cliëntonderzoek kan ook beter de worden

krijgen ziekmelding. ingeschat

Met

en

van

op

in welke immers niet 620

misbruik omdat alle

gevallen sprake oneigenlijk gebruik, bij

er was van en

is

definitie misbruik.

ziekmeldingen sprake

van

per

Welke

of identificeren?

2. constructies te

patronen zijn

Om inzicht te in is

de de de

krijgen gedragingen patronen risicogroep onderzoekspopulatie

en

van

enkele

beschreven de hand uitkerings- gedragskenmerken.

(geanonimiseerd)

aan van en

## (geanonimiseerd)

de resultaten de direct of identificeren. Wel

beschrijvende analyse

Uit niet constructies te

zijn patronen

van

in 2021 2022. Deze

zichtbaar het aantal oktober

blijkt ziekmeldingen

toename tussen maart

een en

## UWV

Datum

30-03-2022

Versie

1.0

Pagina

21 21

van

de de toename het

resultaten door aantal

bevestigen verzekeringsartsen geconstateerde

van

in die De is echter iets kunnen concluderen

kort

ziekmeldingen periode. onderzoeksperiode

te te

om over

eventueel of eventuele deze wel dat

patroon trend, bevinding geeft trendanalyse

een aan een

maar van

waarde kan de of

ook ander medisch

huidige analyse diagnoses gerelateerde

UWV. In

zijn zijn

voor

geen

of constructies die deze kenmerken niet

waardoor

zijn gerelateerd

patronen

aan

gegevens meegenomen,

komen.

voren

naar

hoeverre kan het fenomeen door middel beeld worden

data-analyse gebracht?

3. In in

van

basis de kenmerken is het de

unieke

Op vastgestelde mogelijk ziekmeldingen (en

van om van

omvang

het fenomeen zich voordoet beeld cliëntniveau echter

Onderzoek biedt

personen) waarbij brengen.

in te

op

inzicht in de het risico. Uit het onderzoek dat het fenomeen zich breder

aard

mogelijk blijkt

meer van

voordoet in eerste instantie werd De met toename in

dan

gedacht. verzekeringsartsen

een

name

zagen

landen dit

de dat

ziekmeldingen (Duitsland Slowakije), huidige analyse blijkt

in twee uit

patroon

en maar

zich voordoet in meerdere

derhalve schaal.

landen, mogelijk grotere

en

op

In dit onderzoek is ook in hoeverre de zaken uit de selecties overeenkomen de circa 100

gekeken

met

zaken die onderzoek het Slechts zaken

komen basis

(geweest) bij geheel

in ITB.

zijn negentien

overeen

op

## (geanonimiseerd)

de selectiecriteria.

gestelde

## (geanonimiseerd)

van

## (geanonimiseerd)

kenmerk te

vooral

is opvallend lijkt

een en

minder de zaken die in het ITB.

overeenkomsten onderzoek

zijn (geweest) bij

met

voor

zorgen

4. Welke rondom het fenomeen?

misbruikrisico’s

spelen

De zien De de selectie

laat dat aantallen

huidige analyse aanwijzingen zijn onregelmatigheden.

er voor van

de binnen dit zichzelf staand

onderzoek Vooral

doelgroep zijn bijvoorbeeld opmerkelijk

te

van noemen.

op

## (geanonimiseerd)

het feit dat

## (geanonimiseerd)

de waard verder onderzoeken.

lijkt huidige

moeite te De

om

biedt echter onvoldoende zicht misbruikrisico’s. De uitkomsten

bureau-

analyse mogelijke

en

van

op

cliëntonderzoek door de inzicht welke misbruikrisico’s

Handhaving mogelijk

in

uitvoering

meer

van

geven

rondom het hiermee ook de aard het beter kan worden

omdat fenomeen

precies spelen fenomeen,

van

onderzocht.

Vervolg

De het onderzoek de verder

uitkomsten verkennende voldoende

huidige aanleiding signalen

van

om

geven

te door middel cliëntonderzoek. Met dit wordt beter

onderzoeken bureau-

vervolgonderzoek beoogd

van en

antwoord bovenstaande Het onderzoek zal worden

onderzoeksvragen. O&A-werkwijze

te

een

geven op op

Dit betekent het kernteam met vanuit de

dat wordt coördinator

uitgevoerd. uitgebreid Uitvoering

een

o.a.

werkinstructie documenten worden dat wordt

dat andere februari

(ITB), benodigde opgesteld

in

een en en

de

productiefase (bureau- cliëntonderzoek).

met

gestart

en

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

I Art. 5.1 lid 2 sub d

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de inspectie, controle en toezicht door bestuursorganen

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

---

Bron: [Woo-besluit inzake beleid en statische gegevens over rechtmatigheidsonderzoeken](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken) · [Bijlage 37 - 034b Bevindingenrapport ziekmelden na kort uitzendcontract (internationaal) v1.0 (PDF, 6 MB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/8e6cd8d4-7f85-4393-a87f-6c970225cb0d/bijlage-37.pdf)
