---
source_id: 2025-08-25-woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken/2025-08-25-bijlage-8
publication_slug: 2025-08-25-woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken
pdf_slug: 2025-08-25-bijlage-8
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/11ef1f0d-d535-4504-93d4-ecdeb8ee80a6/bijlage-8.pdf
publication_title: Woo-besluit inzake beleid en statische gegevens over rechtmatigheidsonderzoeken
publication_date: '2025-08-25T22:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Bijlage 8 - 014a Bevindingen risicoselectie gefingeerde dvb ZW (2024) (PDF,
  144 kB)
retrieved_at: '2026-06-30T12:42:38+00:00'
sha256: 6c297596397e9eb62ad9636a11f630835825af4d84b4e002530aa9aba6547cda
page_count: 2
ocr_used: false
---

Memo

Datum

Februari 2025

Aan: MT Handhaving

Van

Onderwerp

@uwv.nl

Bevindingen Risicoselectie Gefingeerde Dienstverbanden ZW (2024)

In deze memo is het resultaat weergeven van de risicoselectie 'gefingeerde dienstverbanden ZW' die in

maart 2024 is gedraaid.

Context 'Gefingeerde dienstverbanden'

Binnen het thema 'gefingeerde dienstverbanden' wordt door de uitvoering van Handhaving onderzocht of

voorafgaand aan de uitkering daadwerkelijk een dienstverband heeft plaatsgevonden. Als na onderzoek

blijkt dat geen sprake was van een dienstverband, bestaat er geen recht op de uitkering en wordt deze

teruggevorderd. Deze onderzoeken worden gedaan naar aanleiding van (interne) meldingen over

cliënten. Vanaf 2018 wordt ook onderzoek gedaan naar aanleiding van signalen die voortkomen vanuit

een risicoselectie. Deze selectie bevat kenmerken die een verhoogd risico geven op het hebben van een

gefingeerd dienstverband voorafgaand aan de uitkering. De risicoselectie is tot nu toe alleen op de

Ziektewet gedraaid

## -·

Risicoselectie 'gefingeerde dienstverbanden ZW' 2024

In maart 2024 is de risicoselectie 'gefingeerde dienstverbanden' gedraaid op de Ziektewet. De

risicoselectie bedroeg 115 signalen. Deze signalen zijn door de onderzoekers Handhaving beoordeeld op

onderzoekswaardigheid. Dit doen zij door te kijken naar diverse kenmerken van de situatie

Voor deze

beoordeling is gebruik gemaakt van het vier-ogen principe, wat inhoudt dat twee onderzoekers een

signaal beoordelen op onderzoekerswaardigheid. Van de 115 signalen zijn er dertig (26%) als

onderzoekswaardig bestempeld.

Resultaat onderzochte zaken

De onderzoekswaardige zaken zijn in de periode van maart 2024 tot en met januari 2025 nader

onderzocht door de onderzoekers Handhaving. Van de dertig zaken zijn er eind februari 2025 27 volledig

onderzocht, en bleek in zes gevallen (20%) dat er sprake was van een gefingeerd dienstverband. Deze

uitkeringen worden teruggevorderd en in alle gevallen wordt een proces-verbaal opgemaakt, zodat de

strafrecht.1

zaken verder kunnen worden afgehandeld binnen het Het totale benadelingsbedrag van deze

zes zaken Is: 308.467,77 euro.

Aanbeveling

Zoals in eerdere memo's/rapporten over de risicoselectie gefingeerde dienstverbanden is vermeld, is de

wens om de risicoselectie periodiek te draaien. Het resultaat van de risicoselectie in 2024 bevestigt deze

wens. Afhankelijk van de capaciteit bij de uitvoering van Handhaving en de voortgang-

wordt de selectie nogmaals gedraaid.

1

Indien sprake is van een gefingeerd dienstverband is het niet mogelijk om vanuit UWV een bestuurlijke boete op te

leggen. De reden is dat client nooit recht had op een uitkering, dus kan hierover ook geen boete worden opgelegd.

Omdat het wel om een overtreding gaat en vaak om een groter bedrag, wordt de zaak voorgelegd in het strafrecht.

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

I Art. 5.1 lid 2 sub d

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de inspectie, controle en toezicht door bestuursorganen

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

## T

Valt buiten de reikwijdte van het verzoek

---

Bron: [Woo-besluit inzake beleid en statische gegevens over rechtmatigheidsonderzoeken](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken) · [Bijlage 8 - 014a Bevindingen risicoselectie gefingeerde dvb ZW (2024) (PDF, 144 kB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/11ef1f0d-d535-4504-93d4-ecdeb8ee80a6/bijlage-8.pdf)
