---
source_id: 2025-08-25-woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken/2025-08-25-bijlage-18
publication_slug: 2025-08-25-woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken
pdf_slug: 2025-08-25-bijlage-18
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/4816332b-98b3-4a29-accd-91d9d162ee98/bijlage-18.pdf
publication_title: Woo-besluit inzake beleid en statische gegevens over rechtmatigheidsonderzoeken
publication_date: '2025-08-25T22:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Bijlage 18 - 020a Onderzoeksplan overhevelen ERD naar niet ERD V1.0 (PDF,
  9 MB)
retrieved_at: '2026-06-30T12:43:31+00:00'
sha256: 0b9b2f6ba29687506e6d20f273821e46b0bff661a0226e1828a0a5fa0b1c113e
page_count: 25
ocr_used: false
---

uwv

Handhaving Intelligence

## UWV &

Risicomanagement

## Onderzoeksplan

## ERD

Overhevelen werknemer niet-ERD

## (ZW)

van naar

(geanonimiseerd)

18-10-2021

Onderzoeksplan

uwv

Datum

2021

Oktober

Versie

Pagina

2 24

van

Documentbeheer

Versie Reviews

|Status

0.1

Concept

-

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

0.2

[concept

## 0.3 O&A

teamleden

Concept

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

0,4

[concept

(geanonimiseerd)

0.5

|concept

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

10 |pefnmief

Versie

beschrijving aanpassing

|Status |Datum Auteur Korte

## |

onderzoeksplan

(geanonimiseerd)

0.1 05-07-2021 Start

Concept

## aanpassingen

## |

basis

gedaan

## Diverse

van

op

(geanonimiseerd)

0.2 20-08-2021

Concept

het

onderzoek

beslissingen

in

## |

(geanonimiseerd)

teamleden verwerkt

Feedback

## 0.3 10-09-2021 O&A

Concept

verwerkt R&I

Feedback

teammanager

en

(geanonimiseerd)

0.4 [05-10-2021

Concept

Uitkeren ZW

## |

(geanonimiseerd)

0.5 12-10-2021 verwerkt

Feedback Juridisch Advies

Concept

## |

(geanonimiseerd)

1.0 Definitief 18-10-2021 Business verwerkt

Feedback Advies

Onderzoeksplan

Datum

Oktober 2021

Versie

1

Pagina

3 24

van

Inhoudsopgave

1 Aanleiding 4

2 Omschrijving onderzoek 5

2. 1 Probleemdefinitie 5

2. 2 Doelstelling onderzoeksvragen 8

en

2. 3 Onderzoeksmethode 8

2. 4 Onderzoekspopulatie 10

Selectie onderzoekspopulatie

2. 5 11

2. 6 Beschrijvende data-analyse 13

3 Verkennend onderzoek 15

3. Risico’s

## 1 UWV 15

voor

3. 2 Brononderzoek eigenrisicodrager-ZW 15

Communicatie vanuit

## 4 UWV 17

4. 1 Communicatie richting (ex)-werknemers niet-ERD

–

werkgevers 17

4. 2 Communicatie (ex-)werknemers ERD-werkgevers 18

–

4. 3 Communicatie richting ERD-werkgevers 19

Communicatie richting niet-ERD-werkgevers 20

4. 4

5 Juridisch kader 21

stakeholders

6 Interne 22

6. 1 Interne stakeholders 22

6. 2 Externe stakeholders 22

7 Planning 23

7. 1 Inzet Themaonderzoekers 23

8 Deelnemers O&A 24

team

Onderzoeksplan

Datum

Oktober 2021

Versie

1

Pagina

4 24

van

1

Aanleiding

aanleiding dit onderzoek is in september 2017 gesignaleerd fenomeen vanuit de afdeling

De

voor een

ERD-ZW de divisie Uitkeren. In de die werd aangedragen betrof het werkgever die

van casus een

1

meerdere ondernemingen had. Elke onderneming eigenrisicodrager (ERD) de Ziektewet

met

was voor

,

één

uitzondering onderneming. Het personeel in dienst de ERD-ondernemingen leek bij ziekte te

van van

worden overgeheveld de onderneming die niet-ERD Vervolgens gingen deze werknemers

naar was. na

drie maanden uit dienst werden bij UWV ziekgemeld. De werknemers ontvingen in de genoemde

en ze

Ziektewet-uitkering UWV terwijl zij ziek werden tijdens het dienstverband bij ERD-

casus een van een

,

onderneming. Hiermee voorkwam de jaar doorbetalingsplicht de Ziektewet

ERD twee

een van en was

,

UWV degene die onterecht de ziektekosten de werknemer zich

voor op nam.

, ,

Op basis deze is het risico het overhevelen werknemer ERD

van casus van van een van een naar een

niet-ERD (ZW) vastgelegd in zogenaamde ‘onepager’. Alle bij de directie Handhaving bekende risico’s

een

misbruik oneigenlijk gebruik sociale zekerheidsgelden zijn uniforme wijze (of

voor en van op gewogen

gescoord) basis aantal factoren zoals de kans dat het risico zich voordoet de impact

op van een en

,

ook gekeken de uitvoerbaarheid eventueel onderzoek dit

Er is risico

ervan. naar van een naar en naar

reeds lopende onderzoeken of projecten. Door alle relevante factoren tegen elkaar af te zetten bleek dat

fenomeen

onderzoek het ‘overhevelen werknemer ERD niet-ERD’ gewenst is.

naar van naar

Ook KPMG heeft in 2021 risico benoemd het eigenrisicodragerschap werkgever:

een van van een

Werkgever eigenrisicodrager of verzekerde geeft bij UWV onjuiste of laatste dag

eerste

een van

,

ongeschiktheid tot werken de verzekerde of doet dit niet tijdig waardoor verzekerde (tijdelijk)

van op

,

onterecht hoge of lange uitkering betrekking eigenrisicodrager het

te te ontvangt. Met tot gaat

een een

,

het fingeren de dag ongeschiktheid werken ingang eigenrisicodragerschap of

eerste tot

om van van voor

beëindiging eigenrisicodragerschap hieruit benadeling UWV voortvloeit.

na voor zover van

Het onderwerp ‘overhevelen werknemer ERD niet-ERD’ staat de onderzoekskalender

van naar op van

2021 welke onderdeel het Uitvoeringsplan Handhaven. 2021 heeft

is In juni nieuw opgezet

van een

,

onderzoeks- analyseteam (hierna: O&A-team) dit onderwerp opgepakt te onderzoeken in hoeverre

en om

dit

risico is UWV.

een voor

1

Het begrip ‘eigenrisicodrager’ wordt in paragraaf 2. 1 nader toegelicht.

Onderzoeksplan

Datum

Oktober 2021

Versie

1

Pagina

5 24

van

2 Omschrijving onderzoek

O&A-team doet onderzoek werkgevers waarbij het risico loopt onrechte

Het UWV ten

naar om

ziektekosten de werknemer te moeten betalen. Het gaat werkgevers die eigenrisicodrager zijn

voor om

de Ziektewet-flex. onderstaande paragraaf zullen de definities die horen bij dit nader

In risico

voor

worden toegelicht.

Probleemdefinitie

2. 1

Loondoorbetaling werkgever

personeel dienstverband betaalt de werkgever bij ziekte het loon gedurende maximaal

Voor met vast

een

104 weken door. Voor personeel met tijdelijk dienstverband is deze duur beperkt tot het einde

een van

het dienstverband. Gedurende deze loondoorbetalingsperiode hebben werkgevers de plicht

om samen

hun werknemer voldoende inspanningen verrichten de werknemer binnen zijn mogelijkheden

met te

om

het werk te krijgen of te houden. In deze periode speelt UWV rol bij de re-integratie.

aan geen

Soms krijgt de werkgever via UWV Ziektewet-uitkering de werknemer. De werkgever betaalt

een voor

het loon de werknemer dan door. de volgende gevallen:

Dat is in

van gewoon

Ziekte door zwangerschap of bevalling.

Ziek door orgaandonatie.

De werknemer valt onder de no-riskpolis.

2

De werknemer valt onder de compensatieregeling.

Vangnetters

Werknemers die dienst bij de werkgever kunnen de volgende gevallen toch recht

niet in zijn in

meer

hebben Ziektewet-uitkering UWV de zogenaamde vangnetters:

op een van

,

Werknemers die ziek uit dienst zijn.

Werknemers die uit dienst zijn binnen 4 weken ziek worden (en nieuw dienstverband

en nog geen

hebben of WW-uitkering hebben aangevraagd).

een

Werknemers ‘fictief’ dienstverband die ziek zijn (thuiswerkers stagiairs freelancers

met

een

, , ,

leerlingen provisiewerkers werk).

aannemers van

, ,

Uitzendkrachten (uitzendkrachten kunnen uitzendbeding hebben betekent dat de

wat

een

,

uitzendovereenkomst eindigt de uitzendkracht zich ziekmeldt bij het uitzendbureau).

wanneer

3

Oproep/invalkrachten.

ZW-flex

Premie

Voor de zogenaamde betaalt de werkgever ZW-flex premie UWV onderdeel

vangnetters

een aan een van

,

de zogeheten ‘gedifferentieerde premie Werkhervattingskas (WHK)’. De hoogte de premie is onder

van

andere afhankelijk de loonsom de werkgever de het bedrijf. Het hangt ook

grootte

van van en van samen

2

Bron: https://www. nl/werkgevers/werknemer-is-ziek/ziektewet-uitkering/werknemer-is-ziek-ziektewet-

uwv.

uitkering/detail/in-dienst-en-ziektewet-uitkering/wanneer-krijgt-mijn-werknemer-een-ziektewet-uitkering.

3

Bron: https://www. nl/werkgevers/werknemer-is-ziek/ziektewet-uitkering/werknemer-is-ziek-ziektewet-

uwv.

uitkering/detail/werknemer-is-niet-meer-in-dienst.

Onderzoeksplan

Datum

Oktober 2021

Versie

1

Pagina

6 24

van

met de hoogte de uitkeringslasten die door UWV worden betaald. Het gemiddelde percentage ZW-

van

4

flex de loonsom het bedrijf.

in 2020 052% in 2021 058%

was en van van

, ,

Eigenrisicodragerschap Ziektewet-flex

Een werkgever kan kiezen eigenrisicodrager (ERD) worden de ziektekosten

te

ervoor om voor van

5

vangnetters. Dit wordt ook wel de ‘Ziektewet-flex’ genoemd. De werkgever hoeft in dat geval ZW-

geen

flex premie af dragen draagt zelf het risico eventuele ziektekosten de werknemer.

te UWV

aan en op van

Dit gaat zowel de uitkeringslasten als de kosten de re-integratie. Dat risico kan de werkgever

om voor

ook onderbrengen bij uitvoerder. dient de de

gewenst private Tevens ERD

wanneer een

verzuimbegeleiding zelf uit

te

voeren.

Eigenrisicodragerschap

Een werkgever die eigenrisicodrager wil worden de Ziektewet dient de beschikking te hebben

voor over

de diensten gecertificeerde arbozorgdienst of geregistreerde bedrijfsarts.

BIG Een

van een een aanvraag

tot het eigenrisicodragerschap wordt gedaan bij de Belastingdienst kan twee momenten worden

en op

toegekend 1 januari 1 juli elk jaar. Zowel grote als kleine bedrijven kunnen ERD worden

op en van en

,

het eigenrisicodragerschap geldt fiscaal (ook wel RSIN). Een aantal de ZW-

aspecten

per nummer van

uitvoering valt niet onder de werkzaamheden de ERD. Deze taken blijven ook de (ex-

van voor

)werknemers die onder het eigen risico vallen door uitgevoerd worden. dan alle

UWV Het gaat

om

werkzaamheden die samenhangen met:

Beschikkingen toekenning de uitkering

m. u. v. van van

,

Boetebesluiten

Terug- invordering

en

Eerstejaars Ziektewet-beoordeling

voornoemde zaken kan de bij aantal diensten inkopen hij daartoe zelf

Naast ERD UWV

een wanneer geen

kennis/mogelijkheden heeft. Dit betreft bijvoorbeeld het berekenen dagloon.

van een

UWV blijft formeel de eindverantwoordelijke de ziektegevallen die onder het ERD-schap vallen. Om

voor

deze reden voert UWV periodiek controles uit moet de ERD bij de inrichting zijn

en van

,

verzuimadministratie rekening houden bepaalde voorschriften. Denk hierbij bijvoorbeeld

met

aan

voorschriften met betrekking tot de te registreren Ook is vastgelegd welke bewaartermijnen

gegevens.

6

gelden.

Overname bedrijf / beëindiging eigenrisicodragerschap

Wanneer ERD in zijn geheel wordt dan betaalt het andere bedrijf de Ziektewet-

een overgenomen

uitkering de zieke werknemers het bedrijf eigenrisicodrager maakt daarbij

wie Het niet uit

voor voor was.

of het andere bedrijf eigenrisicodrager de Ziektewet is of niet. Bij gedeeltelijke blijft

voor een overname

zelf

de ERD altijd eigenrisicodrager.

4

Bron: UWV-rapport ‘Gedifferentieerde premies WGA Ziektewet 2021’.

en

5

Bron: https://www. nl/werkgevers/eigenrisicodrager/eigenrisicodrager-ziektewet/eigen-risico-dragen-

uwv.

ziektewet/detail/voor-wie-kan-ik-eigenrisicodrager-ziektewet-worden.

6

UWV-handboek: Eigenrisicodrager.

Onderzoeksplan

uwv

Datum

2021

Oktober

Versie

1

Pagina

7 24

van

Als de ERD ERD zieke werknemers de niet

of failliet de kan de

stopt gaat Ziektewet-uitkering

en

voor

dan neemt UWV de

betalen de

re-integratie Ziektewet-uitkeringen

en

over.

Als het wil worden

de dit de

eigenrisicodragerschap doorgegeven

ERD moet

stopzetten,

aan

eventueel wel

dan

Belastingdienst. lopende Ziektewet-uitkeringen blijven rekening

De

voor van

nog nog

de

## ERD.”

Risico werknemers

overhevelen

van

heeft

die kan de

ERD-werkgever vangnet-werknemer ziekteverschijnselen

Wanneer

vertoont,

een een

ERD de werknemer niet-ERD is. Het wisselen is

overhevelen dat

bedrijf werkgever

een

naar van

in 1° is

de dit de de

rechtmatig, ERD-werkgever blijft geval verantwoordelijk ziektekosten, ziektedag

voor

hierin echter de

leidend. dat wordt dat ontstond ná de

bij doorgegeven ziektedag

Het risico is UWV 1°

de dit niet is. De niet-ERD in

dit

overheveling werknemer, terwijl feitelijk werkgever geeft geval

van zo

## (geanonimiseerd)

de het de

hiervan dat onder betalen ziektekosten

gevolg

## door.

Het is ERD

onjuiste

een

van

deze onrechte UWV

uitkomt door worden betaald.

ten

en

Het is constructie niet-ERD heeft. De niet-ERD in

de verder voordeel

waarbij principe

neemt

een een

geen

werknemer ziek is de ten het

die doet de

ziekmelding werknemer, tijde

en

aan van van

ergens

UWV. De niet-ERD heeft einde

dienstverband, bij loondoorbetalingsverplichting

tot contract.

## (geanonimiseerd)

één

binnen

Bedrijven

concern

dat elkaar onderdeel

duidelijke bedrijven hebben,

Een connectie met is

aanwijzing zij

een wanneer

Binnen

uitmaken kunnen verschillende fiscale

bedrijven zijn

met

een concern. een er

van concern

het het

andere verzekerd voordeel

waarbij bedrijf bedrijf bij

ERD is is UWV. Het

ene en

om

nummers,

ERD is ERD hoeft de ZW-

hebben die dat betalen

(meerdere) bedrijven zijn, premie

te te

een

voor

geen

flex. Wanneer vertoont ERD kan de

dat

vangnet-werknemer ziekteverschijnselen bij bedrijf is,

een een

niet-ERD het de werknemer

deze overhevelen binnen later

werkgever

een en

naar

concern, pas

deze manier de deze werknemer.

ziekmelden. de ziektekosten

Op ontloopt werkgever

voor

Toelichting begrip ‘overheveling’

het wisselen werknemer

‘overhevelen’ indiceert dat

begrip

Het ERD niet-ERD

een een een

van van naar

is de de uit te komen.

onder ziektekosten

(binnen concern) handeling geweest werkgever

een een om

van

echter meerdere de werknemer

redenen bedenken oorzaak kunnen dat binnen

Er te wat

zijn zijn

zou een

werken. hiervan

ander ander fiscaal Voorbeelden

bij bedrijf (met nummer) zijn

gaat

een een een

concern

de werknemer

verhuizing werknemer, wisseling functie, afloopt

contract wat

een een van een

van waarna

het wisselen betreft

ander Of

bij bedrijf, werkgever daadwerkelijk overheveling

start etc.

een een om

van

uit te komen is iets wat kan Om wordt

onder ziektekosten onderzoek worden deze reden

gesteld.

na

pas

7

## https://www.uwv.nl/werkgevers/eigenrisicodrager/eigenrisicodrager-ziektewet/tijdens-eigen-risico-dragen-

Bron:

ziektewet/detail/bedrijfsvorm-wijzigt

8

In de situaties te bedenken dat de ERD dit uit de onderzoeken moeten

praktijk zijn eigen houtje handelt,

er zou

op

blijken.

Onderzoeksplan

## uwv

Datum

2021

Oktober

Versie

1

Pagina

24

8

van

het onderzoek de tussen wisselen ERD niet-

tijdens gesproken wisseling werkgevers/het

naar

over: van

## ERD®’,

2.2

Doelstelling onderzoeksvragen

en

Het het onderzoek is inzicht in hoeverre het overhevelen zieke

doel

krijgen

te

vangnet-

om van

van

werknemers Als

sprake

ERD niet-ERD risico is UWV. is

van een naar een een voor er van een

door de ERD onder de ziektekosten uit is het

dat

overheveling komen, aannemelijk

te

om er een

nauwe

## (geanonimiseerd)

connectie is tussen de twee verschillende

fiscale

nummers.

## (geanonimiseerd)

Andere relaties vrienden

mogelijke zoals; familie,

## (geanonimiseerd)

of

aantoonbaar.

zakelijke partners zijn moeilijk

## (geanonimiseerd)

Om te het onderzoek de hoofd-

richting zijn volgende deelvragen geformuleerd:

en

aan

geven

Hoofdvraag

de de het

aard dat binnen

werkgever

Wat is 2019 2020 risico

jaren

en en een een

over van

omvang

zieke als dat UWV

overhevelt ERD!

vangnet-werknemer niet-ERD, gevolg

met

concern een een

van naar

onrechte de ziektekosten de werknemer

betaalt?

ten

voor

Deelvragen

Wat is de 2019 2020 de

aard

jaren

over en en van:

omvang

werknemers wisselen ERD

binnen

Werkgevers waarbij niet-ERD,

een concern

van naar

o

ziekmelding volgde?

er een

waarna

## +

Het wisselen werknemers binnen deze

concerns?

van

Het risico dat UWV ERD niet-ERD ten

als

gevolg overheveling

van een van een een

naar

onrechte de

ziektekosten de betaalt?

vangnet-werknemer

voor

Wat is de reden dat tot het overhevelen

werkgevers zij

»

van van

overgaan

personeel Ziektewet-uitkering (ten

ERD niet-ERD

een waarna een

van naar

wordt betaald door UWV?

onrechte)

Onderzoeksmethode

2.3

Verkennend onderzoek

Het de vanuit

onderzoek af thema-onderzoeken

eigenrisicodragerschap wijkt reguliere

naar

van

de onderzoeken zich richten door de

Handhaving, voornamelijk regelovertreding

aangezien

op

In het in hoeverre het risico de

onderzoek bestaat dat

uitkeringsgerechtigde. huidige

we na

gaan

werknemer overhevelt daarmee de uitkomt. Het

onder ziektekosten onderzoek zal

werkgever

een en

in hoeverre dit in de voorkomt.

uitwijzen praktijk

moeten

9

In de data-selectie dit onderzoek is het wisselen het wisselen

werkgevers gebaseerd

van van van

op

loonheffingsnummer.

10

Hiermee wordt in het het de Ziektewet.

gehele onderzoeksplan gedoeld Eigenrisicodragerschap

voor

op

11

Van ERD niet-ERD ERD niet-ERD niet-ERD.

niet-ERD, ERD, ERD,

naar van naar van naar van naar

Onderzoeksplan

Datum

Oktober 2021

Versie

1

Pagina

9 24

van

Vanuit UWV is niet eerder onderzoek gedaan mogelijke risico’s omtrent eigenrisicodragerschap ZW.

naar

deze reden de insteek dit onderzoek verkennend het doel

Om is is in eerste instantie

van en om meer

inzicht te krijgen in de aard het risico.

en omvang van

Realisatiefase

Door middel data-analyse wordt getracht de juiste doelgroep in beeld te krijgen. In de realisatiefase

van

het onderzoek kijkt de data-analist welke databronnen geschikt zijn gebruiken worden de

te

van om en

selectiecriteria opgesteld eerste selecties uitgevoerd.

en

Validatiefase

In de validatiefase themaonderzoekers met de signalen de slag. Tijdens deze fase wordt de

gaan aan

selectiemethode geverifieerd wordt gekeken of deze signalen onderzoekswaardig Tijdens de

zijn.

en

validatiefase wordt in eerste instantie niveau de werknemer bureauonderzoek gedaan. De

op van

volgende centraal de validatiefase:

staan in

vragen

Voldoen de signalen de eisen de selectie?

aan van

basis initieel bureauonderzoek legitieme verklaring de wisseling

Is tussen

op van een voor

werkgevers/zijn de signalen onderzoekwaardig?

Is de huidige aanpak geschikt het onderzoek of is aanpassing gewenst?

voor een

In de validatiefase vindt klantcontact plaats enkel systeem- dossieronderzoek. Tijdens deze

geen maar en

fase beoordeelt de Themaonderzoeker de aanpakwaardigheid de onderzoekswaardigheid

en van een

signaal:

Aanpakwaardig: Wanneer het signaal voldoet de gestelde eisen is het signaal aanpakwaardig

aan

wordt dit signaal gecontroleerd onderzoekswaardigheid. het signaal niet voldoet

Wanneer

en op

de gestelde eisen het signaal is het signaal niet aanpakwaardig wordt dit signaal

aan van en om

deze reden de productiefase.

niet

meegenomen naar

Onderzoekswaardig: Wanneer tijdens het valideren niet duidelijk wordt wat de reden is de

van

of

wisseling tussen werkgevers vermoeden bestaat dat sprake

wanneer er een er was van een

,

overheveling onder de ziektekosten uit komen is signaal onderzoekswaardig wordt

te

om een en

,

deze in de productiefase verder onderzocht.

Productiefase

de productiefase worden de onderzoekswaardige signalen de validatiefase gebundeld

In vanuit in

een

onderzoek de betrokken werkgever. De Themaonderzoeker zal bureauonderzoek doen

naar om een

indruk krijgen de de werkgever de werknemer(s). onduidelijkheid

eerste te situatie Wanneer

van van en

is de reden de wisseling tussen werkgevers zal de werknemer worden gesproken als

over van

,

betrokkene. insteek het gesprek achterhalen of de werknemer de hoogte

De is te

van om op was van

deze wisseling ja wat hiervan de reden is. Afhankelijk de uitkomst het gesprek met de

en zo van van

,

werknemer kan worden besloten ook de niet-ERD en/of de ERD-werkgever te spreken. Dit is in het geval

vermoeden bestaat dat sprake overheveling door de werkgever onder de

een er was van een om

12

ziektekosten uit te komen.

12

In het geval aanleiding is de werkgever te spreken brengt de onderzoeker de werkgever de hoogte

er geen om op

,

het feit dat onderzoek is verricht (ex)werknemers zijn gesproken.

van er een en er

Onderzoeksplan

Datum

2021

Oktober

Versie

1

Pagina

10 24

van

Uitkomst onderzoeken

Indien basis het onderzoek de conclusie wordt dat

getrokken sprake overheveling

een

van er was van

op

uit te

door de onder de ziektekosten zal worden

werkgever komen, rapport bevindingen

een

om van

de verdere

overgedragen verantwoordelijke afdeling afhandeling.

## ERD-ZW

een

aan van voor

Eindrapport

Wanneer R&I

alle zal hierin de het

signalen zijn afgerond eindrapport opstellen bevindingen

met

een van

Een het

onderzoek. onderdeel zal basis data zoals

rapport beschrijvende analyse zijn

een

van van

op

door de deel kwalitatief basis informatie de

geselecteerd data-analisten,

vanuit

en een van

op

het de

validatiefase, rapport bevindingen websurvey.

van en

## (geanonimiseerd)

Onderzoeksplan

Datum

2021

Oktober

Versie

Pagina

11 24

van

## (geanonimiseerd)

Onderzoeksplan

Datum

2021

Oktober

Versie

Pagina

12 24

van

## (geanonimiseerd)

Onderzoeksplan

Datum

2021

Oktober

Versie

Pagina

24

13

van

## (geanonimiseerd)

Onderzoeksplan

uwv

Datum

2021

Oktober

Versie

Pagina

14 24

van

## (geanonimiseerd)

Onderzoeksplan

Datum

Oktober 2021

Versie

1

Pagina

15 24

van

3 Verkennend onderzoek

3. 1 Risico’s UWV

voor

dat onrechte Ziektewet-uitkering door wordt betaald.

Het voornaamste risico UWV is ten UWV

voor een

De mate waarin dit gebeurt de dit financiële risico is voorhand lastig in te schatten.

en omvang van op

Brononderzoek eigenrisicodrager-ZW

3. 2

Vanuit UWV is niet eerder onderzoek gedaan het risico het eigenrisicodragerschap UWV.

naar van voor

Wel diverse onderzoeken gedaan en/of geschreven die betrekking hebben het

zijn rapporten

er op

eigenrisicodragerschap.

Beweegredenen keuze eigenrisicodragerschap ZW (2018)

In 2018 is door het onderzoeksinstituut Centerdata onderzoek gedaan de beweegredenen

er een naar

17

werkgevers kiezen het publiek of privaat verzekeren het ZW-risico. Bij de keuze

te

van om voor van

de werkgever het eigenrisicodragerschap-ZW of verzekering via UWV spelen de financiële

van voor een

,

afwegingen relatief rol. alle werkgevers die het eigenrisicodragerschap-ZW

grote Bij

een van weer

terugkeren UWV geldt het financiële argument dat de premie bij UWV lager dan de kosten die

naar was

als eigenrisicodrager maken. werkgevers die switchen

zij moesten De UWV

van naar

eigenrisicodragerschap kiezen daar vaker omdat zij hun risico laag inschatten: deze werkgevers

voor

kennen laag ziekteverzuim in hun bedrijf hebben weinig tijdelijke krachten in dienst verwachten

een en

,

18

betere re-integratieresultaten bij eigenrisicodragerschap.

werknemers de Ziektewet de hybride markt (2020)

Ervaringen met in

De ziektekosten de werknemer kunnen worden belegd bij UWV bij de werkgever (eigenrisicodrager)

van

,

of

via de werkgever bij private verzekeraar. In opdracht het ministerie SZW is in 2020 onderzoek

een van

19

gedaan de ervaringen werknemers de ZW de WGA bij deze verschillende partijen. Het

met

naar van en

doel het onderzoek is vergelijking te maken de verwachtingen ervaringen de

van om een van en van

begeleiding uitkeringsgerechtigden bij eigenrisicodragers publiek verzekerde werknemers

van versus

20

(UWV). De ervaringen ZW-uitkeringsgerechtigden zijn als volgt:

van

Werknemers eigenrisicodragers problemen bij het uitbetalen de

## ZW-

van ervaren meer van

uitkering dan werknemers die publiek verzekerd zijn.

Het bepalen het recht uitkering (ex-)werknemers eigenrisicodragers als

van op ervaren van

moeizamer dan publiek verzekerden. Mogelijk betwisten eigenrisicodragers wat vaker het recht

uitkering.

op

17

onderzoek Centerdata richtte zich ook de deze tekst buiten beschouwing gelaten omdat

Het vanuit WGA is in

maar

,

dit verband heeft met het O&A-onderzoek.

geen

18

Bron: Rapport Centerdata 2018: ‘Beweegredenen werkgevers keuze WGA- ZW-markt’.

en

19

SEO Economisch onderzoek 2020: ‘Ervaringen werknemers de de WGA de hybride

Bron: Rapport met ZW in

en

markt’.

20

Voor het onderzoek zijn 2. 273 ZW-gerechtigden 4. 898 WGA-gerechtigden Ook zijn 16

geënquêteerd.

en

uitkeringsgerechtigden geïnterviewd. Verder geïnterviewd die betrokken bij de de

zijn partijen zijn uitvoering WGA

van

de ZW.

en

Onderzoeksplan

Datum

Oktober 2021

Versie

1

Pagina

16 24

van

UWV keert sneller uit dan eigenrisicodragers. Dit komt (mede) doordat UWV alle benodigde

informatie de hoogte de uitkering stellen al huis heeft terwijl uitvoerders

vast te in

om van van

,

eigenrisicodragers deel de informatie moeten bij de werkgever of UWV.

een van aanvragen

Werknemers eigenrisicodragers krijgen re-integratiebegeleiding dan publiek verzekerde

van meer

werknemers zijn vaker het werk.

en aan

Werknemers eigenrisicodragers rapporteren re-integratiebegeleiding dan ZW’ers die

van meer

onder de verantwoordelijkheid vallen. Zij hebben veel vaker voortgangsgesprekken

## UWV

van

hun re-integratie ontvangen instrumenten.

over en meer

Ondanks de eigenrisicodragers hun werknemers de

grotere inzet re-integratie wat

van ervaren

negatiever. Zij voelen zich onder druk het werk ZW’ers die onder

gezet te

meer om aan gaan.

eigenrisicodrager vallen krijgen re-integratiebegeleiding

een meer

Zowel eigenrisicodragers als de werknemers eigenrisicodragers maken vaker bezwaar

tegen

van

de Eerstejaars Ziektewet-beoordeling.

verschil werknemers eigenrisicodragers publiek verzekerden kennis

Er is weinig tussen in

van en

rechten plichten. Werknemers eigenrisicodragers zijn beter de hoogte hun

van en van op van

plicht te re-integreren te werken herstel in vergelijking met publiek verzekerden.

om en aan

Onderzoeksplan

Datum

Oktober 2021

Versie

1

Pagina

17 24

van

## 4 UWV

## Communicatie vanuit

4. 1 Communicatie richting (ex)-werknemers niet-ERD werkgevers

–

Op de website UWV wordt duidelijk gemaakt (ex-)werknemers doen in geval ziekte.

wat moeten

van van

In de meeste gevallen is de werkgever degene die de werknemer dient ziek te melden bij UWV. Als de

werkgever dit doet of dit laat doet kan de werknemer zichzelf ziekmelden de telefoon

niet te via UWV

, ,

21

werknemers. Zie hieronder de tekst de website die bedoeld is de vangnetters:

op voor

Ziek uit dienst

Als ziek uit dienst meldt zich ziek bij werkgever. Op de laatste dag dienstverband meldt

gaat

u u uw van uw uw

-

,

werkgever ziek bij UWV. U hoeft dat dus niet zelf te doen. Vraag het wel bij werkgever of hij dit gedaan

u na uw

heeft. Wil of kan werkgever niet ziekmelden? Meldt zich dan zelf ziek via UWV Telefoon Werknemers.

uw u u

Wordt binnen weken afloop ziek heeft recht WW-uitkering? heeft

4 contract Dan

u na van uw en u geen op een

-

,

meestal wel recht Ziektewet-uitkering. U meldt zich ziek via UWV Telefoon Werknemers. Doe dit

u op een

uiterlijk de tweede dag dat ziek bent.

op

u

Uitzendkracht

U meldt zich ziek bij uitzendbureau uiterlijk de tweede dag dat ziek bent. Er kunnen 2 situaties zijn:

uw op u

,

1. Er staat uitzendbeding in contract. Dan stopt dienstverband. Uw uitzendbureau geeft door dat

een uw uw aan ons u

ziek bent. kunt Ziektewet-uitkering krijgen maakt afspraken

U met re-integratie.

een en u ons over uw

2. Er uitzendbeding in U krijgt dan meestal Ziektewet-uitkering UWV. Het uitzendbureau

staat contract.

geen uw geen van

betaalt loon tijdens ziekte door. Ook is het uitzendbureau verantwoordelijk re-integratie.

uw uw voor uw

erachter dat het uitzendbureau ziekmelding tijd heeft doorgegeven Meldt zich dat geval

Komt niet UWV? in

u uw op aan u

zelf ziek bij UWV via UWV Telefoon Werknemers.

Oproep/invalkracht

of invalkracht wordt ziek? meldt zich ziek bij werkgever. Dit doet

Bent Dan

u een oproep- en u u uw u

-

uiterlijk de tweede dag dat ziek bent. Wat kunt verwachten hangt af contract.

op u u van uw

Nul-urencontract: Uw werkgever betaalt loon door tot de oproepperiode eindigt. Zolang nul-

uw uw

o

duurt kunt Ziektewet-uitkering krijgen. steeds ziek als nul-

urencontract Bent

u geen u nog uw

,

eindigt? Dan geeft werkgever dat door. Dat hoeft zelf niet doen. Wij

urencontract te

uw aan ons u

beoordelen dan of Ziektewet-uitkering kunt krijgen.

een

u

Oproepcontract met voorovereenkomst: Uw werkgever betaalt loon door. Dit stopt als de

uw

o

oproepperiode eindigt. dan steeds ziek? geeft werkgever door dat

Bent Dan

u nog uw aan ons u

ziek bent. Dat hoeft zelf niet te doen. Wij beoordelen dan of Ziektewet-uitkering krijgt.

u u een

Fictief dienstverband

U heeft fictief dienstverband als werkt als:

een u

-

thuiswerker

o

leerling

o

stagiair

o

werk (maar niet in eigen bedrijf)

aannemer van een

o

freelancer

o

provisiewerker

o

U krijgt bij ziekte misschien Ziektewet-uitkering. Als ziek bent meldt zich ziek bij werkgever. Dit doet

een u u uw u

,

uiterlijk de tweede dag dat ziek bent.

op u

21

Link de pagina: https://www. nl/particulieren/ziek/ziek-zonder-werkgever/index.

naar uwv. aspx.

Onderzoeksplan

Datum

Oktober 2021

Versie

1

Pagina

18 24

van

4. 2 Communicatie (ex-)werknemers ERD-werkgevers

–

de website wordt het volgende gecommuniceerd werknemers die ziek waarbij

Op UWV zijn

van naar en

,

22

de (ex)-werkgever eigenrisicodrager is:

(ex-)werkgever eigenrisicodrager ik ben ziek

Mijn is

en

Is (ex-)werkgever eigenrisicodrager de Ziektewet wordt ziek? Dan beoordeelt de bedrijfsarts

uw voor en u van uw

(ex-)werkgever of Ziektewet-uitkering krijgt. Als die krijgt betaalt (ex-)werkgever uitkering. Maar UWV blijft

u een u uw uw

,

eindverantwoordelijk. controleert of (ex-)werkgever handelt volgens de regels de Ziektewet. Belangrijke

## UWV

uw van

beslissingen uitkering krijgt UWV.

over uw u van

,

Soms krijgt hierover post andere organisatie dan die (ex-)werkgever. Dat komt omdat werkgevers die

u van een van uw

eigenrisicodrager ziekte vaak gespecialiseerd bedrijf uitbesteden.

zijn verzuim

en aan een

,

Voor wie is werkgever eigenrisicodrager de Ziektewet?

een voor

Een werkgever kan alleen het eigen risico dragen de volgende werknemers:

voor

Werknemers zonder ‘gewone’ arbeidsovereenkomst. Bijvoorbeeld thuiswerkers stagiairs provisiewerkers of

-

, ,

freelancers;

Werknemers die ziek worden binnen 4 weken afloop het dienstverband;

na van

-

Werknemers het dienstverband eindigt tijdens ziekte. Bijvoorbeeld oproepkrachten of werknemers

wie met

van een

-

1

tijdelijk

contract.

22

Link de pagina: https://www. nl/particulieren/ziek/ziek-en-werkgever-is-eigenrisicodrager/index.

naar uwv. aspx.

Onderzoeksplan

Datum

Oktober 2021

Versie

1

Pagina

19 24

van

4. 3 Communicatie richting ERD-werkgevers

de website werkgevers die eigenrisicodrager de Ziektewet

Op UWV is pagina zijn. Op

van een voor voor

deze pagina is algemene informatie vinden het eigen risico dragen de Ziektewet inhoudt

te wat

over voor

,

de werkgever kan de gedifferentieerde berekenen de werkgever doen

premie staat wat moet

er wanneer

,

23

de (ex-)werknemer ziek is

etc.

,

Onder het kopje ‘verantwoordelijkheden verplichtingen’ dat de eigenrisicodrager beoordeelt of de

staat

en

(ex-)werknemer bij ziekte recht heeft uitkering hoelang hier recht hebben hoe hoog de

op een ze op en

,

of

uitkering is. Er wordt vermeld dat UWV controleert de eigenrisicodrager deze taken goed uitvoert. Als

deze niet goed worden uitgevoerd kan UWV deze taken de kosten worden dan bij de

overnemen

,

eigenrisicodrager in rekening gebracht.

Onder het kopje ‘toezicht controle’ wordt vermeld dat UWV schriftelijk de werkplek controles

en en op

uitvoert:

Toezicht controle

en

Wij kijken bij controles hoe de volgende onderdelen de Ziektewet uitvoert:

onze u van

administratieve rond ziekte bijvoorbeeld:

De opzet organisatie verzuim

van uw en

,

de procedure rond ziek- betermeldingen?

Wat is

en

o

worden ziek- betermeldingen geregistreerd?

Hoe

en

o

verzuimprotocol de ziekmeldingen die onder het vallen? Worden de

Is eigen risico

er een voor

o

regels uit het verzuimprotocol opgevolgd?

Wat is het beleid als de werknemer zich laat ziekmeldt?

te

o

Vraagt beslissingen als dat nodig is?

u aan

o

De inrichting verzuimadministratie

van uw

U moet aparte verzuimadministratie bijhouden die los staat personeels- of

een van een

,

loonadministratie. U legt de zieke werknemers binnen organisatie de volgende vast:

van uw gegevens

het burgerservicenummer;

o

de

o naam;

de ziekteperiode met overzicht eerdere periodes ziekte;

o een van van

,

de reden de werknemer onder het eigen risico valt;

waarom

o

eventuele weigering Ziektewet-uitkering met toelichting

een van een een waarom;

o

,

de hoogte het dagloon hoe deze is berekend;

van en

o

de hoogte de bruto daguitkering hoe deze berekend;

is

van en

o

duur einde het recht Ziektewet-uitkering

met

gegevens over aanvang en van op een

o

,

toelichting

waarom;

de periode de Ziektewet-uitkering is betaald;

o waarover

de periode voorschot de Ziektewet-uitkering is betaald.

o waarover een op

De uitvoering de Ziektewet

van

Wij controleren dossiers die heeft bijgehouden de Ziektewet. Daarbij vergelijken wij de

u over van

geselecteerde burgerservicenummers of het recht uitkering de hoogte duur daarvan

op een en en

,

klopt met berekening.

onze

23

Link de pagina: https://www. nl/werkgevers/eigenrisicodrager/eigenrisicodrager-ziektewet/index.

naar uwv. aspx.

Onderzoeksplan

Datum

Oktober 2021

Versie

1

Pagina

20 24

van

4. 4 Communicatie richting niet-ERD-werkgevers

de website werkgevers ‘Werknemer Ziektewet-uitkering’. wordt

Op UWV is pagina Hier

van een voor en

vermeld dat de werkgever de ziekmelding vangnetters tijd dient door te anders riskeert de

van op geven

,

24

werkgever boete:

een

Werknemer ziek melden

Meld zieke werknemer tijd ziek bij dit bij voorkeur digitaal. belangrijk dat de

UWV. Doe Het is

uw op u

ziektemelding tijd doet omdat anders boete riskeert maximaal €

precies 455. U moet

op u een van uw

,

ziekteaangifte ook niet doen omdat deze dan niet in behandeling kunnen

te

vroeg we nemen.

,

Ziek uit dienst de laatste dag

op

o

Uitzendkracht met uitzendbeding uiterlijk de vierde ziektedag

op

o

Fictief dienstverband uiterlijk de vierde ziektedag

op

o

Bedrijfsarts of arbodienst inschakelen

Als zieke werknemer heeft schakelt arbodienst of bedrijfsarts in. Zij helpen bij verzuimbeleid.

u een u een u uw

,

Geef daarom snel mogelijk door arbodienst of bedrijfsarts dat werknemer ziek is. Met deze dienst

zo aan uw uw

heeft afspraken gemaakt hoe ziekmelding doet.

over en wanneer een

u u

Is zieke werknemer niet (meer) in dienst? Dan schakelt UWV verzekeringsarts in.

een

uw

Ben ik verantwoordelijk de re-integratie

voor

In dienst

o

de werknemer bij dienst? blijft verantwoordelijk zolang hij bij dienst

Is in Dan zijn re-integratie in is.

u u voor u

betekent dat verantwoordelijk bent controle verzuimbegeleiding vastgelegd

Dat re-integratie. Dit is in

u voor en

,

de verbetering poortwachter. zieke werknemer werken de

Wet U re-integratie.

en uw samen aan

Niet (meer) in dienst

o

Als het dienstverband werknemer eindigt de re-integratie

neemt UWV

van uw over.

,

U hoeft re-integratieverslag maken als werknemer zijn ziektedag korter dan 6 weken

géén

te eerste

uw na

in dienst blijft.

U verkort re-integratieverslag maken als werknemer binnen 6 10 weken zijn

moet tot eerste

een uw na

ziektedag uit dienst gaat. Of als de bedrijfsarts verwacht dat werknemer binnen 3 maanden

uw weer

helemaal beter is.

U moet volledig re-integratieverslag maken als het dienstverband werknemer 10 weken of

een van uw na

langer eindigt. In het Stappenplan kunt zien iets moet doen. U kunt in het

u wanneer u re-

integratieverslag (ex-)werknemer dat hem dienst wilt als hij kan

in

van uw aangeven u weer nemen weer

werken. dan bent verplicht (ex-)werknemer dienst

Hij neemt contact met Maar niet in

u op. u om uw weer

te

nemen.

bent eigenrisicodrager de Ziektewet

## U

voor

Als eigenrisicodrager bent de Ziektewet dan UWV de re-integratie niet Als eigenrisicodrager

neemt

u voor over.

,

hoeft re-integratieverslag UWV maken.

te

u geen voor

24

Link de pagina: https://www. nl/werkgevers/werknemer-is-ziek/ziektewet-uitkering/index.

naar uwv. aspx.

Onderzoeksplan

Datum

Oktober 2021

Versie

1

Pagina

21 24

van

Juridisch kader

5

Rechtsgronden

risico ERD

voor

Het ERD-schap heeft slechts betrekking deel het vangnet namelijk ‘dat deel het

op een van over van

,

vangnet ERD het risico draagt’. Dat deel betreft ex-werknemers die recht hebben ziekengeld

waarvoor op

grond de algemene rechtsgronden genoemd in artikel 29 lid 2 onderdelen b ZW.

op van een van a en c

,

Dit staat in artikel 63a ZW. In het kader de toerekening schadelast werkgevers deze

van aan noemen we

ZW-uitkeringen ook wel ‘flex-uitkeringen’. flex-uitkeringen het dus ook dezelfde uitkeringen

Bij gaat

om

25

de ERD volgens artikel 63a ZW het eigen risico draagt.

waarvoor

Rechtspositie werknemers ERD-ZW

Van belang is dat de aanspraken (ex-)werknemers ERD blijven berusten de ZW. Hierdoor

van van een op

is het bestuursprocesrecht onverkort toepassing. Dat betekent dat de ex-werknemer altijd bij UWV in

van

bezwaar kan tegen ZW-beslissing. De rechtspositie dergelijke (ex-)werknemers is daarmee

gaan een van

anders dan de ZW-uitkering door beoordeeld betaald worden.

niet UWV

wanneer en zou

Verhalen de

## ERD-ZW

op

Volgens 63a lid 3 ZW betaalt de ERD UWV ziekengeld. Wanneer de ERD niet betaalt dan

art

namens

,

betaalt UWV de ziektekosten. UWV verhaalt het ziekengeld de ERD. Om te terugvorderen moet

op mogen

onterecht ziekengeld betaald zijn daar is in dit geval sprake betaling de

De

er en geen van. aan ex-

werknemer is volkomen terecht. Alleen had niet UWV de ERD UWV dit ziekengeld moeten

maar namens

, ,

betalen. ziekengeld terugvorderen bij de mogelijk omdat het ziekengeld de

Het ERD is niet niet ERD

aan

de werknemer is uitgekeerd.

maar aan

Sanctiemogelijkheid

Met ingang 1 april 2017 is de 'Beleidsregel boete werkgevers ZW' kracht. Dit betekent dat UWV

van van

verplicht boete werkgevers leggen als de meldingen laat worden gedaan.

is te vereiste te

nu een aan op

Het gaat dan onder andere de 'ziek-uit-dienst-melding'. Als de werknemer ziek is zijn

om en

arbeidsovereenkomst eindigt dan dit uiterlijk weken de laatste werkdag de werknemer

moet 6

na van

,

26

UWV worden doorgegeven. Op het niet nakomen de meldingsplicht (hoge) boetes. Deze

staan

aan van

boetes kunnen ook worden opgelegd als de werkgever de melding laat doet of als de

te

gegevens van

ziekte en/of herstel niet kloppen. De boete bedraagt maximaal € 455. UWV zal wel kijken de

naar

27

oorzaak de late melding. Indien de werkgever verwijtbaar kan afzien boete.

te niet is UWV

van van een

,

25

UWV-handboek ‘Eigenrisicodrager (ERD-ZW)

Bron: ZW

26

Artikel

38aa ZW.

27

Deze boete wordt niet door DHH opgelegd.

Onderzoeksplan

Datum

Oktober 2021

Versie

1

Pagina

22 24

van

Interne

6 stakeholders

6. 1 Interne stakeholders

Handhaving

In het multidisciplinair team zijn meerdere afdelingen DHH vertegenwoordigd; zij zijn dan ook

van

allemaal stakeholder.

Risicomanagement & Intelligence (R&I)

Informatiemanagement (IM)

Themaonderzoek (TO)

Ook het directieteam (MT DT) kunnen aangemerkt worden als stakeholders omdat zij

management-

en en

,

belang hebben bij de resultaten het onderzoek.

van

Uitkeren Ziektewet

divisie Uitkeren heeft belang bij dit onderzoek. Uitkeren betrokken bij het onderzoek als

De ZW is

indiener als partij die meeleest input geeft nodig.

en en waar

,

stakeholders

6. 2 Externe

Naast de interne stakeholders zijn ook partijen buiten UWV (indirect) verbonden het onderzoek.

er aan

Ministerie Sociale Zaken Werkgelegenheid

en

belangrijkste opdrachtgever het resultaten

De UWV is ministerie SZW. De voortgang

van en van

handhavingsonderzoeken worden door SBK via de tertaalrapportages met SZW gedeeld. Mocht het

onderzoek uitwijzen dat wetswijziging noodzakelijk is dit risico te beheersen dan is SZW de

een om

,

gesprekspartner.

Openbaar

Ministerie

Indien tijdens het onderzoek sprake is redelijk vermoeden strafbaar feit dan heeft UWV

van een van een

,

de mogelijkheid aangifte doen bij het Openbaar (OM). kan zowel de klant

te Ministerie Dit

om gaan om

als de werkgever. Het OM kan vervolgens strafrechtelijk onderzoek instellen

tot

een en overgaan

strafrechtelijke vervolging.

Onderzoeksplan

Datum

Oktober 2021

Versie

1

Pagina

23 24

van

7

Planning

multidisciplinair werkt volgens de werkwijze Onderzoek Analyse (O&A-werkwijze).

Het team Deze

van en

werkwijze kenmerkt zich door vast aantal fasen met bijbehorende stappen te leveren

een en op

producten. Globaal de planning volgens de O&A-werkwijze als volgt

gezien ziet uit:

er

Op 7 juni 2021 is het team gestart met de realisatiefase zijn de rollen verdeeld is de verdere planning

en

,

besproken. In instantie de planning dat de validatiefase begin september

eerste start

was van zou gaan.

Door diverse omstandigheden is langere tijd nodig de realisatiefase af te ronden is de planning

om en van

het onderzoek als volgt:

Fase Acties Datum

Realisatiefase Onderzoeksplan dataselectie 7 juni 2021 t/m 29 oktober

, ,

GEB werkinstructie regelen 2021

, ,

capaciteit

Validatiefsae Kick-off validatiefase november 2021 t/m 19

1

en

validatie signalen door TO november 2021

Productiefase Kick off- productiefase 22 november 2021 t/m 15

en

onderzoeken signalen door TO februari 2022

Afronden onderzoek Verzamelen resultaten 22 februari 2022 t/m 10 april

en

schrijven eindrapport door R&I 2022

7. 1 Inzet Themaonderzoekers

Gedurende de validatiefase de productiefase is inzet Themaonderzoekers gewenst. De

en er van

benodigde inzet Themaonderzoekers wordt bepaald door de verantwoordelijk Handhaving.

van manager

Onderzoeksplan

uwv

Datum

2021

Oktober

Versie

1

Pagina

24 24

van

8 Deelnemers O&A

team

Het uit deelnemers verschillende Dit

bestaat kernteam functies.

multidisciplinaire

team vast met

een van

het

kernteam vanaf verbonden onderzoek.

afronding

is tot

nauw aan

aanvang

Naam

Functie

Team-coordinator

(risico-onderzoeker)

(geanonimiseerd)

Risico-onderzoeker

(geanonimiseerd)

Data-analisten

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

Risico-adviseur

(geanonimiseerd)

Procesontwerper

(geanonimiseerd)

Coördinator

Themaonderzoek

Geen vast

Juridisch adviseur kernteamlid

## |

(geanonimiseerd)

Manager Handhaving

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

I Art. 5.1 lid 2 sub d

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de inspectie, controle en toezicht door bestuursorganen

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

---

Bron: [Woo-besluit inzake beleid en statische gegevens over rechtmatigheidsonderzoeken](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken) · [Bijlage 18 - 020a Onderzoeksplan overhevelen ERD naar niet ERD V1.0 (PDF, 9 MB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/4816332b-98b3-4a29-accd-91d9d162ee98/bijlage-18.pdf)
