---
source_id: 2025-08-25-woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken/2025-08-25-bijlage-26
publication_slug: 2025-08-25-woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken
pdf_slug: 2025-08-25-bijlage-26
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/8eab0488-a741-4c3c-b80e-ed4b759930c3/bijlage-26.pdf
publication_title: Woo-besluit inzake beleid en statische gegevens over rechtmatigheidsonderzoeken
publication_date: '2025-08-25T22:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Bijlage 26 - 024a Onderzoeksplan Foutieve fase-indeling FenZ 1.0 (PDF,
  14 MB)
retrieved_at: '2026-06-30T12:44:31+00:00'
sha256: 2aea2f9c7e497809296b6280add7e4c6d793c75a9b3921e07d26a46cc6669a7b
page_count: 34
ocr_used: false
---

uwv

Uwv

## Onderzoeksplan

O&A-team 1A: Foutieve F&Z

registratie fase-indeling

## DEN,

afdeling

(geanonimiseerd)

Directie &

Handhaving, Risicomanagement Intelligence

11-7-2022

Onderzoeksplan

## UWV

Datum

11-07-2022

Auteur

status

## (geanonimiseerd)

## Concept

ö

Pagina

Versie

2 34

van

1.0

## |

Status Datum Auteur Korte

Versie

beschrijving aanpassing

## Concept

(geanonimiseerd)

Eerste

0.1 09-02-2022

opzet onderzoeksplan

## Concept

0.2 28-02-2022 Feedback verwerkt kernteam

(geanonimiseerd)

van

## Concept

(geanonimiseerd)

0.3 10-03-2022 Feedback verwerkt kernteam

van

## Concept

0.4 15-03-2022 Feedback verwerkt

(Adviseur Risicobeheersing, ARB)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

Feedback verwerkt kernteam feedback

plan

## + ARB +

van van

op

## Concept

## |

## El

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

Risico-

0.5 22-04-2022

aanpak (senior

en

onderzoekers)

## EE

## BRA

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

Feedback verwerkt

(Business Advies, BA),

van

## TH

## Concept

## rat

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

0.6 02-05-2022

(Risico-onderzoekers), (CI-analist),

(geanonimiseerd)

Uitkeren

(Beleidsmedewerker ZW)

## Concept

0.9 13-06-2022 Feedback verwerkt

(sr. Risico-onderzoeker)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

van

## MTN

## Definitief

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

1.0 11-07-2022 Feedback verwerkt

van

Documentbeheer

Versie Status Reviews

## Concept

0.1

Kernteam

## Concept

Kernteam

0.2

## Concept

## ARD

0.3

## Concept

Kernteam ARB

0.4

+

## Concept

## BA ZW

0.5 Risico-onderzoekers CI-Analist Beleidsmedewerker Uitkeren

+ + +

## Concept

0.6 Sr. Risico-onderzoeker

## Concept

0.9

## MT

1.0 Definitief

## UWV

©

Uitvoeringsinstituut werknemersverzekeringen.

Niets uit in

Alle rechten voorbehouden. deze worden

uitgave verveelvoudigd, opgeslagen geautomatiseerd gegevensbestand

een

mag

in

of of door of andere

openbaar gemaakt, enige enige wijze, hetzij elektronisch, mechanisch, fotokopieën, enig

vorm

op opnamen op

manier

zonder de

voorafgaande schriftelijke toestemming uitgever.

van

Onderzoeksplan

Datum

11-07-2022

Versie

0

1.

Pagina

3 34

van

Inhoud

Aanleiding

1 4

2 Omschrijving thema 5

2. 1 Probleemdefinitie 5

2. 2 Doelstelling 9

Onderzoeksvragen

2. 3 10

2. 4 Onderzoekspopulatie 10

2. 5 Steekproef 13

2. 6 Onderzoeksopzet 14

Validatiefase

2. 6. 1 14

2. 6. 2 Productiefase 14

2. 6. 3 Beschrijvende analyse 15

2. 7 Benodigde data 16

Verkennend onderzoek

3 17

3. 1 Resultaten eerder onderzoek 17

3. 2 Brononderzoek 18

3. 2. 1 Handboeken UWV 18

Codes fase-indeling

## 3. 2. 2 F&Z 19

3. 2. 3 Rapport FNV 20

3. 3 Communicatie 20

4 Juridisch Kader 23

Stakeholders

5 25

5. 1 Interne stakeholders 25

5. 2 Externe stakeholders 25

6 Planning inzet 26

en

7 Deelnemers onderzoek 27

Bijlagen

Bijlage 1: Plausibiliteitscontrole (kennissessie medewerkers uitkeren) 28

Bijlage Belscripts

## 2: KCC 31

Onderzoeksplan

Datum

11-07-2022

Versie

0

1.

Pagina

4 34

van

1

Aanleiding

Medio 2021 is door de afdeling Risicomanagement & Intelligence (R&I) in samenwerking

met

,

Gegevensdiensten de Belastingdienst verkennend onderzoek gedaan misbruik oneigenlijk

en een naar en

,

1

gebruik de Polisadministratie specifiek de de fase-indeling bij

onjuiste registratie

van meer naar van

,

2

uitzendkrachten door uitzendbureaus. Het onderkende risico in betreffend onderzoek is dat werkgevers

loonaangifte fase

bij de dat werknemer in de eerste uitzendovereenkomst zit

opgeven een nog van een

3

toepassing uitzendbeding terwijl de werknemer in werkelijkheid al in volgende fase

met

van een een

,

had moeten zitten waarbij uitzendbeding niet is toegestaan. Bij ziekte werknemer zal

een meer van een

basis het uitzendbeding de overeenkomst direct eindigen verantwoordelijk is

## UWV

op van per waarna

,

uitbetaling Ziektewet-uitkering (ZW-uitkering). Terwijl in volgende fases de werkgever

voor van een een

gehouden loon door betalen bij ziekte. informatie die de werkgever opgeeft bij de loonaangifte

is te De

wordt in de Polisadministratie. Het beleid UWV is dat de in de

opgenomen van gegevens

Polisadministratie (waaronder fase-indeling) in beginsel leidend zijn bij het vaststellen het recht

van op

ZW-uitkering door de Uitkeringsdeskundige (UD). Hierdoor wordt mogelijk uitgegaan foutieve

van

4

met als mogelijk gevolg dat UWV ten onrechte ZW-uitkering betaalt.

gegevens

,

Daarnaast heeft KPMG in 2020 in opdracht UWV het ministerie Sociale Zaken

van en van en

5

Werkgelegenheid (SZW) onderzoek de misbruikrisico’s in de uitvoering de ZW uitgevoerd.

een naar van

de beschreven risico’s komt het hierboven genoemde risico namelijk het risico dat

Eén

met

van overeen

,

werkgever en/of verzekerde omstandigheden fingeert basis sprake zijn

een op waarvan geen zou van

loondoorbetalingsverplichting de werkgever (netto risico 7).

van nr.

Genoemd de onderzoekskalender de afdeling

risico is in 2022 Risicomanagement &

opgenomen van

Intelligence (R&I) welke is afgestemd het directieteam Directie Handhaving (DHH) de

met

van en

,

betrokken divisies. Het onderzoek wordt uitgevoerd door multidisciplinair onderzoeks-

een en

analyseteam (O&A-team). Dit onderzoeksplan beschrijft hoe het onderzoek zal worden uitgevoerd.

1

polisadministratie is register waarin de Nederlandse inkomstengegevens worden opgeslagen. Hieronder

De

een

vallen de arbeidsvergoedingen werkgevers werknemers ook bijvoorbeeld sociale uitkeringen lijfrentes

van aan maar

, ,

pensioenen.

en

2

De bevindingen uit het verkennend onderzoek zijn beschreven in het rapport ‘Misbruik Oneigenlijk gebruik

en

Polisadministratie’ d. d. 14 oktober 2021. Voor beschrijving (de resultaten van) dit onderzoek zie paragraaf

een van

,

3.

1.

3

Voor uitleg het begrip ‘uitzendbeding’ toelichting bij welke arbeidsovereenkomsten het

een van en een op opnemen

dergelijk beding paragraaf 2.

is toegestaan zie 1.

van een

,

4

Uit gesprekken met medewerkers de afdeling Uitkeren ZW bleek dat wel controles zijn ingebouwd waardoor

van er

,

foutieve registratie in de Polisadministraie niet altijd tot foutieve beoordeling de ZW-aanvraag hoeft te

een een van

leiden. informatie hieromtrent paragraaf

Voor zie 2. 1.

meer

,

5

Rapport onderzoek misbruikrisco’s ZW WIA onderdeel ZW d. d. 29 juli 2020.

en

, ,

Onderzoeksplan

Datum

11-07-2022

Versie

0

1.

Pagina

5 34

van

2 Omschrijving thema

Probleemdefinitie

2. 1

6

In deze paragraaf wordt kort uiteen hoe het fase-systeem werkt zoals dat in Nederland geldt

gezet

voor

,

uitzendkrachten. Daarna wordt beschreven welk risico UWV loopt met betrekking tot de toekenning

en

betaling de ZW-uitkering bij foutieve fase-registratie door werkgevers.

van

Uitzendovereenkomst

7

Een uitzendovereenkomst is arbeidsovereenkomst basis de werknemer (de

een op waarvan

uitzendkracht) de werkgever (het uitzendbureau) derde (de inlener) ter beschikking

namens aan een

wordt gesteld werkzaamheden hem verrichten.

te

om voor

8

Uitzendkrachten vallen onder de de Algemene Bond Uitzendondernemingen (ABU) dan wel

cao van

onder de de Nederlandse Bond Bemiddelings- Uitzendondernemingen (NBBU). Wanneer

cao van van en

echter toepassing is wordt teruggevallen het ‘wettelijk regime’. Hieronder zal eerst

er geen cao van op

,

worden ingegaan het fasesysteem uit de cao’s later zal aandacht worden besteed het wettelijk

op aan

,

regime.

Fasesysteem

fases

Op basis genoemde cao’s kunnen binnen uitzendovereenkomst drie verschillende worden

van een

onderscheiden; Fase A B C (ABU) dan wel Fase 1-2 3 4 (NBBU). De bepalingen binnen de cao’s

twee

, , , ,

zijn identiek ook het fasesysteem hetzelfde werkt. Per fase worden de rechten

waarmee van een

,

uitzendkracht steeds verder opgebouwd.

9

uitzendovereenkomst begint fase (1-2). fase loopt door de uitzendkracht weken

Een in A Deze tot in 78

e

heeft gewerkt. Vanaf de 79 week waarin is gewerkt gaat de uitzendovereenkomst rechtswege

van over

,

fase (3). deze tellen alle perioden die de uitzendkracht het betreffende

B Voor termijn

naar voor

uitzendbureau heeft gewerkt zolang de gewerkte perioden onderbreking zit

tussen

mee geen van meer

,

één

dan 6 maanden. Een week telt als gewerkte week in de betreffende week minimaal

mee wanneer

uur

gewerkt.

is

Indien de uitzendkracht werkzaam ander uitzendbureau het betreft

eerst

was voor een maar een

,

10

onderneming binnen dezelfde (concern) als het uitzendbureau hij de

groep waarmee

uitzendovereenkomst is dan tellen gewerkte weken Ook sprake is

aangegaan eveneens mee. wanneer er

,

‘opvolgend werkgeverschap’ tellen de gewerkte weken Hiervan is sprake

van mee. wanneer een

uitzendkracht uitzendbureau werkt inlener vervolgens hetzelfde werk doen bij

via X gaat

voor een en

dezelfde inlener dan via uitzendbureau Y.

maar

,

6

anders de informatie afkomstig Handboek ‘Wetsuitleg WAO/WAZ/oWajong

Tenzij is uit WIA ZW

aangegeven en

–

,

Uitzendovereenkomst’.

7

Voor (juridische) definitie het begrip ‘uitzendovereenkomst’ zie artikel 7:690 BW.

een van

,

8

Tot 1 juni 2021 de ABU algemeen verbindend verklaard. Dit hield in dat ook niet aangesloten uitzendbureaus

was cao

onder de vielen. 2021 vallen enkel aangesloten uitzendbureau onder de

Per 1 juni

cao cao.

9

Per 3 januari 2022 geldt termijn 52 weken. Echter die datum reeds lopende contracten geldt tot 2

een van voor op

januari 2023 de oude termijn. Met ingang 2 januari 2023 geldt de periode 52 weken alle

van van voor

uitzendkrachten.

10

Voor (juridische) definitie het begrip ‘groep’ zie artikel 2:24b BW.

een van

,

Onderzoeksplan

Datum

11-07-2022

Versie

0

1.

Pagina

6 34

van

Uitzendbeding

Een uitzendovereenkomst is veelal arbeidsovereenkomst bepaalde tijd. Normaliter eindigt de

een voor

overeenkomst dus als de tijd deze is is verstreken. Bij ziekte de

pas waarvoor aangegaan van

,

uitzendkracht geldt het uitzendbureau daarom het einde het

tot contract

voor van een

loondoorbetalingsverplichting.

Een uitzendbureau uitzendkracht kunnen echter overeenkomen dat de uitzendovereenkomst

en een op

zogenaamd uitzendbeding uitzendbeding bepaling de

toepassing is. Een is in

een van een

uitzendovereenkomst die dat de overeenkomst uitzendkracht uitzendbureau

zorgt tussen

ervoor en

eindigt als de opdrachtgever de terbeschikkingstelling beëindigt.

11

Een uitzendovereenkomst eindigt rechtswege direct bij ziekte de uitzendkracht. Een

van van

uitzendkracht heeft deze gevallen recht loondoorbetaling kan daarom beroep doen

in

geen op en een op

12

het ‘vangnet’ de ZW vaak is daarbij sprake twee wachtdagen.

van van

,

In fase A (1-2) uitzendbeding worden in de uitzendovereenkomst vanaf fase B (3)

mag een opgenomen

,

is dat niet toegestaan. Vanaf deze fase heeft uitzendkracht recht doorbetaling loon bij

meer een op van

ziekte gegarandeerde betaling beter pensioen. Vanaf fase C (4) heeft de

contracturen

van en een

,

uitzendkracht recht vast contract bij het uitzendbureau.

op een

Wettelijk regime

In beginsel gelden uitzendkrachten net als alle andere werknemers in Nederland de bepalingen uit

voor

, ,

het Burgerlijk Wetboek (het wettelijk regime). De laat echter ruimte bepaalde onderdelen hier

wet

om op

bij vanaf te wijken. Het overgrote deel alle uitzendkrachten valt onder de cao’s de ABU dan

cao van van

wel waarbij dus het fasesysteem zoals hierboven omschreven wordt

NBBU toepassing is. Daarmee

van

, ,

afgeweken enkele bepalingen uit het Burgerlijk Wetboek. In de gevallen dat

van er geen cao van

toepassing is wordt teruggevallen het wettelijk regime.

op

,

Ook het Burgerlijk Wetboek kent systeem met drie fases gelden echter wel andere voorwaarden

een er

,

in opvolgende fase komen. De de fase (waarbij uitzendbeding

te eerste

om een overgang van er een mag

worden in de arbeidsovereenkomst) de tweede fase vindt al plaats nadat de

opgenomen naar

,

werknemer weken heeft gewerkt. bepalingen zoals het gewerkt

één

in 26 Overige minimum

van uur per

,

week maximale onderbreking half jaar zijn wel gelijk de bepalingen in de cao’s. Ook

en een van een aan

,

de de derde fase waarin werknemer recht heeft aanstelling gelden

vaste

voor overgang naar een op een

, ,

gunstigere voorwaarden dan onder de cao’s. Daarmee is het regime het Burgerlijk Wetboek de

van voor

uitzendkracht dus voordeliger dan het fasesysteem de cao’s.

uit

Risico UWV

voor

Uitzendbureaus bij zowel het doen loonaangifte (per tijdvak) als bij het ziekmelden

moeten

van van een

werknemer bij UWV de fase-indeling waarin het dienstverband betreffende uitzendkracht

opgeven van

zich bevindt of sprake uitzendbeding. bestaat dat uitzendbureaus hierbij

is Het risico ten

en er van een

11

O. Artikel 15 ABU/NBBU.

g. v. cao

12

Dit houdt in dat uitbetaling de ZW-uitkering uitbetaling komt de derde ziektedag.

tot

van pas op

Onderzoeksplan

uwv

Datum

11-07-2022

Versie

1.0

Pagina

7 34

van

eerste met wel

onrechte de fase basis de betreffende dan

uitzendbeding Op regeling (cao,

van

opgeven.

in

zouden deze uitzendkrachten reeds fase

wettelijk regime) namelijk volgende zitten,

moeten

een

is.‘

De

daarmee direct informatie

waarbij uitzendbeding (en ontslag bij ziekte) mogelijk

er meer

geen

die de de wordt de Polisadministratie. beleid

werkgever opgeeft bij loonaangifte

in Het

van

opgenomen

UWV is in in het

dat de de Polisadministratie leidend

(waaronder fase-indeling) beginsel zijn bij

gegevens

het recht

vaststellen door de Hierdoor wordt

ZW-uitkering Uikeringsdeskundige (UD). mogelijk

van

op

het

foutieve waardoor alsof

uitgegaan lijkt loondoorbetalingsverplichting is,

met

er

van

gegevens, geen

UWV ten

als dat onrechte betaalt.

mogelijk gevolg ZW-uitkering

Plausibiliteitscontrole

fase-indeling

op

echter wel

de handboeken wordt

degelijk plausibiliteitscontrole

voorgeschreven.“

In UWV staat Er

een

niet in

dus zonder de zoals vermeld de Polisadministratie. Verder dient

uitgegaan fase-indeling

meer

van

UD te met

de controleren of de fase de overeenkomt de fasecode zoals

bij ziekmelding

opgeven

in in

de Polisadministratie. Indien deze dan wordt de UZS*>

afwijkt fase-indeling

aangepast

weergeven

staat.!®

in Dit is

de zoals deze de Polisadministratie vermeld laatste controle

fase-indeling

naar

geen op

wel check

de de de de

juistheid Polisadministratie, fase-indeling

in

een

van maar

gegevens op opgegeven

de

bij ziekmelding.

In het is Hieruit

kader dit onderzoek medewerkers de Uitkeren ZW.’

gesproken afdeling

met

van van

kwam dat de de hand de zoals

plausibiliteitscontrole plaatsvindt loonverantwoording

naar voren aan van

(geanonimiseerd)

zichtbaar de Polisadministratie.

in

## (geanonimiseerd)

Hi

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

Ht

(geanonimiseerd)

al

(geanonimiseerd)

## EN

Wanneer UD het

de zal

twijfelt fase, uitvraag plaatsvinden

## Bf

(geanonimiseerd)

een

over over

opgegeven

weken

aantal de

gewerkte bij werkgever.

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

## nr

(geanonimiseerd)

## GN

Waar

UD's de houden verlof.

mogelijk proberen bij plausibiliteitscontrole rekening

(geanonimiseerd)

te met

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

echter

verlof

Sommige werkgevers registreren

(geanonimiseerd)

13

Er meerdere te zie hiervoor 3.1.

zijn daarbij mogelijke uitingsvormen onderscheiden, paragraaf

4

paragraaf

Zie 3.2.1.

15

de die basis de Ziektewet verstrekt

worden.

Registratiesysteem uitkeringen

voor van

op

16

komen binnen het het veld in UZS wordt

via

Digitale ziekmeldingen systeem Digiflex fase-indeling gevuld

en weer

De in kan niet UD’s worden de

de informatie vanuit informatie door

Digiflex. Digiflex fase-indeling

met

aangepast,

zoals in kan wel door hen worden

## UZS

aangepast.

opgenomen

7

Er is met Beleidsadviseur ZW UD's ZW. Voor het zie

gesproken uitgebreidere gesprek,

een en een van

weergave

1.

bijlage

18

Voor kan worden zie 1.

hoe de

uiteenzetting schatting uitgevoerd, bijlage

een van

Onderzoeksplan

uwv

Datum

11-07-2022

Versie

1.0

Pagina

8 34

van

(geanonimiseerd)

it tot

kan leiden

onnodig

van

opvragen

risico

informatie de verder kleeft daar echter

bij werkgever,

aan.

geen

(geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

dat de wordt ook

gaf plausibiliteitscontrole altijd uitgevoerd, tijdsdruk

De UD is.

aan wanneer er

Vergelijking fase-indelin

aus

Ea nde:

## GEEL

ï

## Sg

Plausibiliteitscontrole

## pe

scha

komt

op

ziekmelding

bij

## overeen

opgegeven

gewerkt bij

## dn

waarin is

juistheid fase-indeling

door Polis

WG met

gegevens

werkgever

Aanpassen fase-indeling

## A/1-2

Toekennen Terecht fase

ZW-uitkering

in

ziekmelding (in UZS)

schematische de checks de de die

juistheid fase-indeling

Een UD

Figuurl:

van van een

weergave op

dan wel

hij toekenning afwijzing ZW-uitkering.

uitvoert tot

overgaat

voor van een

## mmm

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

Netto-risico

In met Ministerie SZW UWV KPMG

het heeft onder onderzoeken laten

samenwerking leiding

van van

de misbruikrisico’s die zich voordoen de betreft hier risico's misbruik-

uitvoeren in ZW. Het

naar van en

treft.*®

UWV Dit netto-

welke bestaan de die al worden

oneigenlijk gebruik blijven beheersmaatregelen

na

Het risico in is

risico’s dat het onderzoek wordt onder het

genoemd. huidige onderzocht, plaatsen

te

netto-risico:

volgende

Netto-risico 7:

verzekerde basis

Werkgever en/of fingeert omstandigheden sprake

waarvan zou

op geen

door de

loondoorbetaling werkgever. Bijzondere

verschijningsvormen?®:

zijn

van

19

het onderzoeken hanteert de hierboven als

betrekking genoemde plausibiliteitscontrole

tot te

Met risico UWV

beheersmaatregel.

20

hierbij genoemde bijzondere verschijningsvormen het worden binnen dit

De netto-risico niet

van meegenomen

## EEA

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

Onderzoeksplan

## UWV

Datum

11-07-2022

Versie

1.0

Pagina

9 34

van

## _

Rouleren uitzendkrachten tussen waardoor de

uitzendbureaus, werkgever

van

geen

e

loondoorbetalingsverplichting krijgt.

ziekte door of UWV de tot

_Fingeren orgaandonatie, zwangerschap bevalling, waarbij verplichting

e

uitbetalen heeft waardoor onterecht

ziekengeld hij uitkering

## UWV

ontvangt.

van een van

Gerechtshof Den

Uitspraak Haag

## (geanonimiseerd)

In review dit heeft Uitkeren

onderzoeksplan (Beleidsmedewerker ZW)

een van

gewezen

2020.

het Gerechtshof Den 29 Hierin heeft het Gerechtshof

uitspraak haag september

een van van

op

dat zaak het de uitzendovereenkomst

bepaald onderliggende beëindigen bij

in

van

door te maken het omdat dit in is

arbeidsongeschiktheid/ziekte gebruik uitzendbeding nietig is, strijd

van

het ziekte.

opzegverbod bij

met

het risico dat binnen dit O&A-team wordt onderzocht bredere de

Afgezet tegen toepassing

zou een van

het Gerechtshof betekenen dat foutieve uitzendkrachten risico

uitspraak fase-indeling bij

van een

geen

UWV het toekennen In fase A is

opleveren bij ZW-uitkering. (1-2) beëindiging

meer zou voor van een van

de uitzendovereenkomst ook waardoor de loon

grond uitzendbeding werkgever

immers

nietig,

van een

op

door betalen.

moet

Om de de het Gerechtshof heeft

impact bepalen uitspraak gesprek plaatsgevonden

te tussen

van van een

## (geanonimiseerd)

leden het O&A-team Beleidsadviseur Beleid

(Strategisch bij Strategie Kenniscentrum,

van en

## (geanonimiseerd)

kwam dat momenteel het

SBK) Hierbij gesprek

SBK in is met ministerie

en naar voren

SZW te hoe te met de het Gerechtshof. zal UWV

bepalen uitspraak Vooralsnog

van om om van

gaan

echter doorvoeren haar de

blijven

in wet.

wijzigingen uitvoering

en aan

geen processen geven

Dat wil dat alle vereisten is UWV zal

wettelijke ZW-uitkering voldaan,

wanneer aan voor een over

zeggen

daarvan ook het uitzendovereenkomst ziekte de

toekenning (dus geval bij

tot in

een van

gaan

werknemer wordt het zal het beleid in de

beëindigd beroep uitzendbeding). Mogelijk

met

een

op

toekomst daar is zekerheid Dit zal mede de

veranderen, afhangen uitspraak

maar nu over. van

nog geen

welke medio wordt verwacht.

in 2023

cassatie,

Omdat dit welke het beleid zal

duidelijkheid of,

moment is UWV

ja termijn

er en zo

op geen op

het risico zoals dat binnen dit O&A-team wordt onderzocht actueel daarmee het

wijzigingen, blijft

en

onderzoek relevant. Er is dan ook besloten het onderzoek voort te zetten.

2.2

## Doelstelling

dit onderzoek wordt inzicht de aard het dat

beoogd krijgen loopt

## omvang??

Met te in risico UWV

en van

de basis foutieve

betrekking toekenning betaling ZW-uitkeringen fase-registratie

met tot

en van van

op

A in fase B of zelfs door

(fase (1-2) plaats (3) mogelijk hoger) werkgevers.

van

Ook wordt inzicht in de de fase-

getracht krijgen werkwijze werkgevers betrekking

te met tot

van

de

registratie foutgevoeligheid daarvan, nodig vervolgens gepaste preventieve maatregelen

en om waar

te

ontwerpen.

21

## ECLI:NL:GHDHA:2020:1848

22

Hiermee wordt bedoelt zowel de in als het financieel risico UWV.

aantal,

voor

omvang

Onderzoeksplan

## Uwv

Datum

11-07-2022

Versie

1.0

Pagina

10 34

van

2.3

## Onderzoeksvragen

De staan in onderzoek centraal:

dit

volgende onderzoeksvragen

1. In is het UWV risico cliënten

hoeverre dat

ZW-uitkering toegekend krijgen grond

een een

voor

op

dienstverband ten onrechte in de eerste fase staat?

dat

(fase A/1-2) geregistreerd

een

van

Welke risico’s kunnen worden het rondom het

binnen

geïdentificeerd huidige

## 2. UWV

van

proces

de het toekennen

beoordelen

fase-indeling bij ZW-uitkeringen grond

van van van

op

uitzendovereenkomsten?

wo Wat foutieve door

zijn redenen/oorzaken fase-registratie werkgevers?

van

4. Wat de kenmerken cliënten uit de

zijn werkgevers onderzoekspopulatie?

van

van

de kenmerken cliënten fase-

werkgevers waarbij, onderzoek,

4a. Wat

zijn onjuiste

een

van van na

geconstateerd?

is

registratie

de kenmerken de cliënten de

onderzoekspopulatie?

5. Wat uit

zijn

van

de kenmerken de cliënten

waarbij, onderzoek, fase-registratie

5a. Wat is

zijn onjuiste

na een

van

geconstateerd?

2.4

## Onderzoekspopulatie

In is hoe de is Vanuit

onderstaande zichtbaar

figuur onderzoekspopulatie geselecteerd.

een

van

groep

120.969 die vallen onder UZK-Flex met ZW tussen 1 2020

vangnetgroep januari

een

personen aanvraag

31 december wordt de Deze uit 1.380

bestaat

2021, uiteindelijke onderzoekspopulatie gedestilleerd.

en

criteria.23

die voldoen alle hieronder

uiteengezette

aan

personen

23

Recent is dat in de Polis-data welk is verladen in DMAP rijen ontbreken. Dit is

gebleken

er soms gegevens

(geanonimiseerd)

ing

vermoedelijk veroorzaakt doordat bij iets is misgegaan

er

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

Onderzoeksplan

Datum

11-07-2022

Versie

1.0

## (geanonimiseerd)

De is in

onterechte het dienstverband

onderzoekspopulatie, waarbij mogelijk sprake registratie

van van

eerste is tot te met

de stand door cliënten selecteren

fase, gekomen toegekende ZW-uitkering

een

criteria

de

waarbij volgende toepassing zijn:

van

## (geanonimiseerd)

4

Dit is ziek

de uitzendkrachten die uit dienst de

vangnetgroep beëindiging

voor na een van

gaan

met

arbeidsovereenkomst het

beroep uitzendbeding.

een

op

25

paragraaf

de zie

Voor codes 3.2.2.

Ee

een van

(geanonimiseerd)

26)

Onderzoeksplan

Datum

11-07-2022

Versie

1.0

## (geanonimiseerd)

Uitingsvormen

In risico in

verkennend onderzoek het foutieve zoals beschreven

fase-indeling, paragraaf

een

naar

op

risico

worden aantal dit basis de selectiecriteria

3.1, uitingsvormen genoemd. Op gekozen

een

van van

in

de kunnen onderzoek de

onderzoekspopulatie onderhavig volgende mogelijke uitingsvormen

voor naar

## (geanonimiseerd)

## EH

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

verlofuren dat het ook voorkomt

begrepen werkgevers

Van niet moeten

de U dat

simpelweg registreren,

maar

wij

deze als gewerkte

zij registreren

dat

uren uren.

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

Middels de

Websurvey gevraagd geconstateerde uitingsvorm(en).

de zal TO'ers worden

naar

Onderzoeksplan

uwv

Datum

11-07-2022

Versie

1.0

Pagina

## (geanonimiseerd)

2.5

Steekproef

de bestaande wordt aselecte

onderzoekspopulatie, ZW-cliënten, steekproef getrokken

Van uit 1.380

een

300 Deze is

dan de minimaal

willekeurig geselecteerde signalen (cliënten). groter benodigde

van

groep

welke

de bevatten.

steekproef, signalen

270 moeten Door

grootte grotere

van zou een

ongeveer

niet

trekken wordt ‘uitval’ doordat onderzoeken kunnen worden

steekproef rekening gehouden

te met

omdat inleners meewerken het onderzoek. uitval zal

afgerond, bijvoorbeeld werkgevers

niet

Bij

en aan

onderzoeken aselect worden door ander de

signaal signaal (uit 300).

te

een een

van

vervangen groep

De is is

de het verwachte aantal

steekproef gebaseerd gevallen waarbij sprake

grootte

van van

op

Gezien het niet

foutieve eerdere onderzoeken dit kan worden

fase-indeling. gebrek onderwerp,

aan

op

worden deze reden wordt

beargumenteerd bepaald

moet Om

uitgegaan percentage.

waarom van een

is immers 50%

alle statistisch kans foutieve fase-

uitgegaan 50%, bij signalen gezien

van er een

op

Onderzoeksplan

## UWV

Datum

11-07-2022

Versie

1.0

Pagina

14 34

van

Verder wordt met betrouwbaarheidsinterval 95%

indeling. gerekend bijbehorende

een en een

van

5%.

foutmarge

van

2.6

## Onderzoeksopzet

Validatiefase

2.6.1

Indien voldoet de dan wordt deze in

signaal selectiecriteria, beginsel onderzoekswaardig geacht.

een

aan

Enkel uit bureauonderzoek dat de cliënt niet in dan 78 weken heeft wordt

blijkt gewerkt

wanneer meer

de de hand de

Ook

signaal onderzoekswaardig

## geacht.?

niet UD

een wanneer aan van

reeds heeft cliënt in verkeerde fase

dat

plausibiliteitscontrole opgemerkt mogelijk geregistreerd

een een

informatie heeft daarmee dus het wordt

stond, opgevraagd bij werkgever gevolgd,

is

juist

een en

proces

signaal onderzoekswaardig geacht

## (geanonimiseerd)

een

## (geanonimiseerd)

## EE.

## (geanonimiseerd)

onderzoek is daarom ook in die

Nader

gevallen

gewenst.

Coördinator zal de validatiefase verifiëren of deze de

voldoen

signalen

De DHH in 20

Uitvoering

voor aan

selectiecriteria dus of de

de daarmee

opgestelde onderzoekspopulatie signalen

en

voor

onderzoekswaardig

zijn.

2.6.2

Productiefase

In deze zal door de Themaonderzoekers worden onderzocht of de de uit de

fase

(TO'ers) bij populatie

de de

steekproef fase-indeling, toekenning ZW-uitkeringen gebaseerd,

is correct is.

van

waarop

Dit zal door middel het het

gebeuren bureauonderzoek, gesprek cliënt,

met

van voeren een van

opvragen

informatie cliënt Indien zal informatie worden de inlener.

bij werkgever. nodig opgevraagd bij

en

de informatie de TO'er de

Afhankelijk gesprek werkgever mogelijk

voert met

ontvangen

van een en

met de cliënt.

nogmaals

zaken

Afhandeling

de de foutieve

grond urenlijsten verklaring werkgever fase-indeling gebleken,

Wanneer is

van en van

op

betekent dit dat onrechte is uitbetaald. Onder

voorwaarden

ZW-uitkering toegekend bepaalde

ten

er en

kan worden tot dan wel de toekomende datum.

herziening, beëindiging uitkering

van

overgegaan per

Alleen uit onderzoek is dat cliënt wist de foutieve kan

aannemelijk geworden fase-indeling

van

wanneer

31

Het betrouwbaarheidsinterval wordt te hoe zeker is waarde. Het is

gebruikt geschatte

om aan men van een

geven

steekproef

interval binnen wordt verwacht dat de waarde Wanneer wordt

werkelijke ligt. bijvoorbeeld

een waar een

fase-indeling.

in 50% de Wanneer deze resultaten

waarbij gevallen sprake blijkt onjuiste

van van een

genomen,

worden de is betrouwbaarheidsinterval dan

geëxtraheerd gehele populatie gekozen 95%,

naar en er voor een van

mag

vanuit worden dat de uitkomst de 95% overeenkomt met de resultaten de

gehele populatie

er over voor van

gegaan

steekproef.

22

heeft.

Dit kan in verband met UWV bekende waarin de cliënt dus niet

bijvoorbeeld bij ziekteperiodes, gewerkt

kunnen bekend de cliënt in

betreffende

Ziekteperiodes zijn periodes ZW-uitkering ontving.

waanneer

Onderzoeksplan

## UWV

Datum

11-07-2022

Versie

1.0

Pagina

15 34

van

de zal de worden door

zaak

sprake zijn overtreding inlichtingenplicht afgehandeld

er van een van en

In andere is divisie Uitkeren de

DHH®, alle

gevallen verantwoordelijk afhandeling.

voor

het de cliënt had dat

alleen

mogelijk redelijkerwijs duidelijk hij

is moeten ten

Herziening zijn

wanneer

De hiervan is in het Uitkeren ZW

onrechte

uitkering beoordeling

## ontving.®

en een

van

opgenomen proces

datum?

taak de UD. Hetzelfde het de toekomende

geldt beëindigen uitkering

voor van

van

per

is foutieve zullen dan worden

Onderzoeken ook

waarbij sprake gebleken fase-indeling, overgedragen

van

alwaar de eventueel kan worden

beoordeeld.

Uitkeren, ZW-uitkering

opnieuw

aan

onderzoek divisie uitkeren de zaken

afhandeling

Wenselijkheid afspraken

met

en over van

het aanleveren het heeft de adviseur de

kader

Bij juridisch juridisch opmerking gemaakt

van een over

het de uitkomsten daarvan verstrekkende kunnen hebben

omdat

wenselijkheid onderzoek, gevolgen

van

cliënten. Indien dat onrechte is deze worden

kan

mogelijk blijkt uitkering verstrekt,

te

voor een

De cliënt verliest moment

dat bron

stopgezet. zijn inkomsten, terwijl procedures tegen zijn

van

op

kunnen duren. dat cliënten wal raken.

bestaat

werkgever lang schip

Er tussen

een en

gevaar

heeft hierover leden het kernteam

gesprek plaatsgevonden

## (geanonimiseerd)

15 2022 tussen

Op juni

een van en

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

Conclusie dat onderzoek het

(Beleidsadviseurs ZW). (exploratief)

en was

naar

beschreven risico zichzelf wel ook bestaan de

dat

wenselijk is, bij twijfels

er ons over

maar

op

de individuen. daarom allereerst het

wenselijkheid mogelijke gevolgen afgesproken

Er is

van voor

onderzoek uit te later zal worden welke de

zaken

waarbij tijdstip bepaald wijze

een

gaan voeren, op op

door uitkeren dienen worden dat

beleidsadviseurs

afgehandeld. daarbij altijd

De ruimte is

aan om

gaven

af zien de cliënt.

consequenties

te

van voor

Websurvey

Tenslotte zal de TO'er onderzocht verwerken in

signaal zijn bevindingen onderzoeksrapport

een en

per

## 3

de

hand daarvan invullen.

websurvey

aan een

2.6.3

Beschrijvende analyse

beeld de cliënten de hun zal

completer krijgen onderzoekspopulatie werkgevers,

Om te uit

een van en er

worden De kenmerken de werknemers zullen

beschrijvende data-analyse uitgevoerd. volgende

een van

worden in het

onderzoek:

meegenomen

## (geanonimiseerd)

23

De is dat dit niet vaak zal komen. Om deze reden

verwachting zijn Handhavingsdeskundigen

voor er

geen

verbonden dit O&A-team.

aan

34

Zie 4 ‘Juridisch Kader’.

hoofdstuk

35

Zie handboek ‘Proces ZW Herzien’.

backoffice

—

3

Een is online

Websurvey

enquête.

een

Onderzoeksplan

uwv

Datum

11-07-2022

Versie

1.0

## (geanonimiseerd)

kenmerken de wordt de kenmerken de

werknemers, hierbij gekeken volgende

Naast

van naar van

werkgevers:

## (geanonimiseerd)

2.7 data

Benodigde

De in R&I De

wordt de

beschrijvende data-analyse uitgevoerd analyse omgeving (Dmap). populatie

van

het de

geselecteerd bronsysteem beschrijvende data-analyse geselecteerd

is uit UZS. Voor is

op

uit

kenmerken de

volgende bronsystemen:

## __UZS

-

-___Polis+39

37

1b het vaststellen de zoals omschreven

onderzoekspopulatie, paragraaf

La in niet

als

Subgroep zijn bij 2.4,

en van

als 1.

subgroepen genoemd, subgroep

tezamen

separate

maar

38

het

Gemiddelde

afwijking gemiddelde.

van

39

Dit is in

de Polisdaministratie.

UWV-systeem inkijkfunctie

met

een

Onderzoeksplan

uwv

Datum

11-07-2022

Versie

1.0

Pagina

17

34

van

3 Verkennend onderzoek

Resultaten eerder onderzoek

3.1

in is

Zoals de eerder onderzoek foutieve

aanleiding vermeld, gedaan mogelijk fase-indeling bij

naar

uitzendkrachten.

2019 heeft minister SZW in reactie

de de

Begin Kamervragen Loonaangifteketen

een een

van over

op

het

onderzoek verzocht de hiervan de Polisadministratie

werking gebruik

en

naar van voor

Dit is Commissie 2019

onderzoek door de eind

fraudebestrijding preventie. uitgevoerd Rodrigues

en en

—

het

conclusie dat de functioneert

eindrapport Loonaangifteketen goed

opgeleverd.*®

is De wat

was voor

is Naar

betreft efficiëntie dat aandacht

dienstverlening, weinig risicomanagement.

te

en er

maar voor

is tussen twee

dit de de

aanleiding rapport samenwerking opgezet eigenaren

er een

van van van

de deze

Loonaangifteketen (UWV Belastingdienst). samenwerking lijst opgesteld

Vanuit is met

een

en

met tot Een

risico's de de onderkende risico's

potentiele betrekking Loonaangifteketen. onjuiste

van was

hiernaar medio verkennend onderzoek door

fase-indeling, gedaan gezamenlijke

is 2021

een een

waarin UWV R&I het

de

werkgroep Gegevensdiensten Belastingdienst

en en

namens namens

Analyseteam Gegevenskwaliteit Loonaangifteketen vertegenwoordigd

zijn.

Om te in is

controleren of de zoals de Polisadministratie binnen dit

fase-indeling klopt,

aangegeven

verkennend onderzoek de uitzendkrachten fase

plausibiliteitscontrole gedaan gehele populatie

in

een

op

(geanonimiseerd)

wel 12

dan fase

pn,

## (geanonimiseerd)

Resultaten

kwamen verschillende

inkomstenverhoudingen (bij

Hieruit circa 3.000 300

naar voren

is in A

onterechte fase

inhoudingsplichtigen) waarbij mogelijk sprake registratie (1-2).

van

met

Betreffende kleinere uitzendbureaus. Genoemde

inhoudingsplichtigen zijn cijfers zijn

name

bovenstaande daarmee indicatief.

gebaseerd

en

aanname

op puur

## (geanonimiseerd)

Met wellicht

uitleg gemaakt

oor een van deze codes zie de kennis van nu zouden andere keuzes

paragraaf

3.2.2.

## arn

## nr

(geanonimiseerd)

## il

de het

betrokkenen binnen onderzoek

## on

zo een van

(geanonimiseerd)

Onderzoeksplan

uwv

Datum

11-07-2022

Versie

1.0

Pagina

18 34

van

Mogelijke uitingsvormen

het het

verkennend onderzoek de

nagedacht mogelijke

is tevens niet in

Bij uitingsvormen juiste

over van

fase het dienstverband uitzendkracht:

registreren

van van een

## (geanonimiseerd)

niet

Bovenstaande limitatief kunnen bovendien worden.

mogelijkheden zijn gecombineerd

en

beschreven welke binnen dit onderzoek worden.

paragraaf

In 2.4 staat

uitingsvormen

meegenomen

3.2 Brononderzoek

Handboeken

## 3.2.1 UWV

Met

het beoordelen de

betrekking fase-indeling bij toekenning ZW-uitkering

tot

van van een aan

staat in

relevant onderstaande informatie vermeld de

uitzendkrachten, samengevat

en voor zover

handboeken UWv.#3

van

het

Indien de dan uitzendbureau de

sprake bij

is moet

toepassing cao-regime,

een

van van van

in zit. UWV in uit

welke fase de uitzendkracht de

ziekteaangifte principe juistheid

gaat

van van

aangeven

deze controle alleen

fase-indeling zogenaamde plausibiliteitscontrole

voert ter uit. Hiertoe voert

een

en

43

## ZW ZW

Handboek Uitzendovereenkomst’ ‘Proces backoffice

‘Wetsuitleg WIA, WAO/WAZ/oWajong

en en

— -

Beoordelen recht Uitzendkracht’

Onderzoeksplan

Datum

11-07-2022

Versie

0

1.

Pagina

19 34

van

de UD de volgende stappen uit:

Beoordeel of dan wel het wettelijk regime toepassing is betreffende

er een cao van op

-

,

uitzendkracht.

Controleer basis het aantal uitzendovereenkomsten de duur daarvan de periodes

op van en

-

,

ertussen de fase-indeling de uitzendkracht of uitzendbeding toepassing

van en er een van mag

,

zijn.

Controleer of de fase-indeling (en eventueel uitzendbeding) welke vermeld staat bij de

-

ziekmelding overeenkomt de uitkomst de (een werkgever bij de

met vorige stap is

van

,

ziekmelding verplicht schriftelijk dan wel digitaal door in welke fase uitzendkracht

te

geven een

zich de eerste ziektedag bevind).

op

Als de fase-indeling afwijkt de fase-indeling dan de fase-

wijzig je

van opgegeven opgegeven

-

,

indeling de juiste fase-indeling in UZS.

naar

Als het uitzendbureau fase-indeling opgeeft de ziekteaangifte dan moet de juiste fase-indeling

geen op

,

bij het uitzendbureau nagevraagd worden. Levert (herhaalde) niets dan wordt bij de

navraag op

,

44

uitzendkracht zelf uitvraag gedaan zijn uitzendovereenkomst loonspecificaties. Als ook daar

naar en

gehoor wordt dan wordt de uitzendkracht bericht dat de ZW-uitkering

geen aan gegeven aanvraag om

,

niet in behandeling kan worden omdat niet alle benodigde aanwezig zijn. Indien het

genomen gegevens

wettelijk regime toepassing is dan bepaalt UWV in welk stadium de werknemer ingedeeld moet

van

,

worden.

3. 2. 2 Codes fase-indeling F&Z

De Code fase-indeling F&Z (Flex & Zekerheid) is sinds 2006 in de Gegevensspecificaties

opgenomen

45

aangifte loonheffingen. De code geeft in welke fase de inkomstenverhouding zich bevindt in het

aan

kader de Wet flexibiliteit zekerheid. Ook in de Polisadministratie worden deze codes gebruikt.

van en

deze codes wordt hierbij code 0 of leeg veld gebruikt de fase-indeling

Naast tevens

een wanneer

onbekend is doordat deze niet door de werkgever is

opgegeven.

Code: Betekenis:

1 Fase 1 (met uitzendbeding)

2 Fase 2 (met uitzendbeding)

3 Fase 3

4 Fase 4

5 Wettelijk regime

6

Ketensysteem

17 Fase A met uitzendbeding

18

Fase B

19 Fase C

38 Fase A zonder uitzendbeding met uitsluiting loondoorbetalingsverplichting

van

,

40 Fase A zonder uitzendbeding

41 Fase 1 zonder uitzendbeding

44

Dit is toevoeging door de Beleidsadviseur ZW.

een

45

Jaarlijks door de Belastingdienst uitgebracht document bestemd softwareontwikkelaars het gebied

voor op van

loonaangifte.

Onderzoeksplan

Datum

11-07-2022

Versie

0

1.

Pagina

20 34

van

42 Fase 2 zonder uitzendbeding

zonder uitzendbeding uitsluiting loondoorbetalingsverplichting

43 Fase 1 met

van

,

44 Fase 2 zonder uitzendbeding met uitsluiting loondoorbetalingsverplichting

van

,

3. 2. 3 Rapport FNV

46

In juni 2021 heeft vakbond FNV opgeleverd de (achtergestelde) positie

rapport

een over van

uitzendkrachten in het Nederlandse arbeidsproces. De omschreven problematiek raakt het onderwerp

van

onderhavig onderzoek.

het valt lezen dat grootschalige schaal draaideurconstructie wordt

In rapport te ingezet

op een om

personeel jarenlang uitzendbasis kunnen laten werken. Uitzendbureaus zoeken de randen de

te

op van

wet uitzendkrachten het maximaal toegestane aantal tijdelijk contracten. Daarna volgt

op en geven een

onderbreking minimaal 26 weken. vervolgens de uitzendkracht opnieuw in dienst wordt

Wanneer

van

begint hij in fase A ook de opbouw rechten opnieuw aanvangt. Ook worden

genomen weer waarmee van

,

vaak al eerder verlengd namelijk vlak fase B/fase wordt

contracten niet 3. Daarmee

voor aanvang van

,

voorkomen dat uitzendkracht recht krijgt tijdelijk contract met de daarbij behorende rechten

een op een

loon bij ziekte gegarandeerde betaling de contracturen (ook werk is)

van van wanneer er geen en een

,

beter pensioen. Dit belemmert de uitzendkracht in de opbouw verdere rechten zoals het

eveneens van

,

recht vast contract hij fase C/fase 4 bereiken. Bovendien hebben uitzendkrachten

op een wanneer zou

vaak achtergestelde opzichte het personeel dienst de inlener. Verder blijkt

positie ten in uit

een van van

kleinschalig onderzoek FNV bij Philips dat 45% de ondervraagden zegt te lang in fase A of B

een van van

te zitten.

Ook door onjuiste fase-indeling kan uitzendkracht worden beperkt in zijn rechten zoals hierboven

een een

omschreven. Onjuiste fase-indeling betekent dus niet enkel risico misbruik uitkeringsgelden

een op van

UWV kan leiden tot benadeling de uitzendkracht.

voor maar eveneens van

,

FNV stelt de aantal veranderingen in wetgeving Relevant met betrekking tot dit onderzoek is

een voor.

het voorstel de fase uitzendcontract maximaal laten duren.

eerste 26 te

om van een

3. 3 Communicatie

UWV communiceert verschillende manieren de cliënt. Communicatie vindt onder plaats via

op naar meer

de website middels het klantcontactcentrum (KCC).

en

3. 1 Website UWV

Via de website wordt zowel richting werkgever als werknemers informatie verstrekt

UWV met

van

betrekking tot de ZW het ziekmelden uitzendkrachten. Op de hoofdpagina kan keuze worden

en van een

gemaakt ‘Particulieren’ ‘Werkgevers’. relevant het onderzoek zal hieronder

tussen Voor

en zover voor

uiteengezet worden welke informatie de website vermeld staat.

op

46

FNV Rapport: Vast in de draaideur hoe uitzendkrachten jarenlang worden ingezet structureel werk juni 2021.

op

–

,

Onderzoeksplan

## UWV

Datum

11-07-2022

Versie

1.0

Pagina

21 34

van

Werkgevers

de website UWV wordt het zieke

Op volgende gecommuniceerd werkgevers

van naar van

uitzendkrachten:

uitzendkracht wordt ziek’

‘Mijn

Onder dit staat dat uitzendkrachten in hun contract kunnen hebben

kopje uitgelegd uitzendbeding

een en

dat dit betekent dat de uitzendovereenkomst de uitzendkracht zich ziekmeldt het

eindigt bij

wanneer

uitzendbureau. Het uitzendbureau dient in dat de uitzendkracht de vierde ziek

geval uiterlijk ziektedag

op

melden hem Indien het dienstverband

bij ZW-uitkering

## géén

te UWV te

en voor een aan

vragen.

dan heeft de uitzendkracht ziekte recht dient het

uitzendbeding kent, bij ZW-uitkering

een en

geen op

uitzendbureau loon door betalen. Als wordt het dat

uitzondering hierop genoemd geval

te

zijn

een

uitzendkracht ziek is in verband in dat kan het uitzendbureau ZW-

wél

zwangerschap, geval

met

een

uitkering

aanvragen.

‘Een werknemer ziekmelden’

Onder dit vermeld dat zieke werknemer zich ziek dient melden dat dit

kopje tijdig bij

staat te UWV

een en

voorkeur dient Via de button ‘Ziek melden via Verzuimmelder’ kan direct

bij digitaal gebeuren.

te

een

worden

digitale ziekmelding gedaan.

ziekmelden

(Digitaal)

dient de onder door welke

ziekmelding werkgever fase-indeling

te is

Bij toepassing

een meer van

geven

of is het

daarbij sprake uitzendbeding. Bij digitale ziekmelding (middels

en van een een

programma

de fase die kan worden

Digiflex) verschijnt drop down-menu, waarbij

is

toepassing

een van

Ook dient de dezelfde informatie door

bij schriftelijke ziekmelding werkgever

## geselecteerd.#?

te

een

de het formulier

hij ziekmelding, begeleid brief, ‘Ziekteaangifte:

Hiertoe met

ontvangt

na een

geven.

uitzendkracht’. Door middel aanvinken kan de fase die is worden Het

toepassing

van van

aangegeven.

formulier dient te worden het recht de de

ingevuld geretourneerd, hoogte ZW-uitkering

waarna en van

kan worden

vastgesteld.

Werknemers

de website UWV wordt het zieke werknemers:

Op volgende gecommuniceerd

van naar

‘Ik ben uitzendkracht’

Onder dit staat dat in het zieke uitzendkracht twee kunnen

kopje uitgelegd geval opties zijn:

er van een

Er in het In dat het dienstverband de

uitzendbeding geval

staat contract.

stopt

een na

-

Het uitzendbureau dient in dat door te UWV dat de uitzendkracht

ziekmelding. geval

aan

geven

ziek is. De uitzendkracht kan maakt UWV

vervolgens ZW-uitkering krijgen afspraken

met

een en

re-integratie.

over

het dat de uitzendkracht meestal

uitzendbeding geval krijgt

Er staat in contract. In

geen geen

-__

UWV. Het uitzendbureau dient loon door betalen ziekte. Ook is het

ZW-uitkering tijdens

te

van

uitzendbureau de de uitzendkracht. wordt

verantwoordelijk Vervolgens

re-integratie

voor van

doorverwezen de ‘Ik ben ziek heb informatie.

pagina werkgever!

naar en een voor meer

97

## (geanonimiseerd)

Beleidsmedewerker ZW Uitkeren dat dit de uitzendbureaus is

gaf systeem bij grotere

aan

met het het uitzendbureau automatisch Staat in het

gekoppeld loonverantwoordingspakket ophaalt.

van en

gegevens

dan dit veld ook in

loonverantwoordingssysteem fase-indeling vermeld, blijft leeg Digiflex.

geen

Onderzoeksplan

Datum

11-07-2022

Versie

0

1.

Pagina

22 34

van

Klantcontactcentrum

3. 3. 2

In de belscripts die gehanteerd worden door het KCC staat vergelijkbare informatie. De relevante scripts

zijn onder bijlage 2.

opgenomen

Onderzoeksplan

Datum

11-07-2022

Versie

0

1.

Pagina

23 34

van

4

Juridisch Kader

Indien werknemer in loondienst ziek wordt dan heeft hij recht maximaal jaar

twee

een op

loondoorbetaling door de werkgever. Indien de werknemer niet (meer) in loondienst werkt bijvoorbeeld

,

omdat hij ziek dienst werkzaam als uitzendkracht of WW-uitkering dan

uit is geniet

gegaan was een

, ,

heeft deze recht Ziektewet-uitkering UWV. Voor uitzendkrachten is onderscheid

persoon op een van een

48

fase-indeling. focus

gemaakt de hand De dit O&A-team is gericht verkeerde

aan van een van op een

fase-indeling registratie binnen de uitzendbranche waardoor het vermoeden bestaat dat UWV

en

,

onterecht de Ziektewet-uitkering de uitzendkracht betaald. Bij correcte fase-indeling de

van een zou

werkgever namelijk loondoorbetalingsverplichting bij ziekte hebben.

een

(Geen) sprake de inlichtingenplicht

van

Volgens artikel 49 de Ziektewet is “De verzekerde verplicht het Uitvoeringsinstituut

van aan

werknemersverzekeringen zijn verzoek of onverwijld uit eigen beweging alle feiten

op en

omstandigheden delen hem redelijkerwijs duidelijk zijn dat zij invloed kunnen

te moet

mee waarvan van

,

zijn het recht of de hoogte door hem aangevraagde of hem toegekende

op op van een aan

ziekengelduitkering”. betrokkene hoeft alleen zaken melden hij

Dit is De te

een open norm. waarvan

redelijkerwijs behoort te weten dat dit invloed kunnen zijn zijn uitkering. De onjuiste fase-

van zou voor

indeling door de werkgever zal hier niet snel onder vallen. Er is alleen mogelijk sprake

van een

overtreding de inlichtingenplicht indien de werknemer de hoogte is de onjuiste fase-indeling

van op van

door de werkgever dit niet UWV heeft gemeld. Dit zal echter moeten blijken uit de bewijsmiddelen

en aan

in zaak. Indien sprake is overtreding de inlichtingenplicht dan dient

een er geen van een van een

eventuele terugvordering niet door Handhaving afgehandeld te worden.

Onverschuldigde betaling

Indien de betrokkene recht had de Ziektewet-uitkering is sprake onverschuldigde

geen op er van een

betaling. Dit is betaling zonder rechtsgrond; betaling niet verplicht Voor de

waartoe

een een men was.

Ziektewet-uitkering ligt de grondslag in artikel 30a de Ziektewet. Hierin staat dat UWV verplicht is de

van

uitkering herzien vorderen indien deze onrechte toegekend danwel hoog

te terug te ten is te is

en

,

vastgesteld. In principe is UWV tot terugvorderen verplicht. UWV kan hier alleen vanafzien indien

er

sprake dringende reden. dringende reden doet zich indien door de terugvordering

is Een

van een voor

betrokkene onaanvaardbare consequenties optreden. De wetgever heeft nadere criteria

voor geen voor

het begrip ‘dringende reden’ Bij de totstandkoming de bepalingen inzake de dringende

gegeven. van

reden is opgemerkt dat wel iets bijzonders uitzonderlijks de hand zijn wil afwijking

moet

er en aan een

,

het algemene gerechtvaardigd Daarbij dient het het oordeel de

principe zijn. wetgever te

van naar van

incidentele gevallen gebaseerd individuele afweging alle relevante omstandigheden;

gaan om op een van

,

algemene of categoriale afwijkingen kan sprake zijn. De toepassing de dringende redenen

van geen van

dient geschieden inachtneming de algemene beginselen behoorlijk bestuur.

te met

van van

“niet redelijkerwijs duidelijk”

Criterium

De uitkering de betrokkene worden herzien of ingetrokken het moment dat het de

van mag pas op

49

of

betrokkene redelijkerwijs duidelijk dat hij ten onrechte te veel uitkering ontving. Met andere

was

,

48

nadere uitwerking de fase-indeling het recht ZW-uitkering paragraaf

Voor zie 2. 1

een over en op

,

49

Art. 3 lid 3 Beleidsregels schorsing opschorting intrekking herziening uitkeringen 2006.

en

, ,

Onderzoeksplan

Datum

11-07-2022

Versie

0

1.

Pagina

24 34

van

woorden; voordat de beslissing te herzien dan wel in te trekken wordt afgegeven moet eerst worden

om

,

of het de betrokkene redelijkerwijs duidelijk kon dat hij veel uitkering Indien dit

zijn te ontving.

nagegaan

niet blijkt te zijn dan niet met terugwerkende kracht worden teruggevorderd vanaf

zo mag er maar pas

,

het moment dat UWV de betrokkene hiervan de hoogte heeft gesteld. Dit anders in strijd zijn met

op zou

het rechtzekerheidsbeginsel. Vanzelfsprekend is dit criterium niet toepassing indien de betrokkene

van

door zijn eigen handelen te veel uitkering heeft ontvangen. Binnen dit thema zal dus alleen met

terugwerkende kracht teruggevorderd worden indien uit de bewijsmiddelen blijkt dat de

mogen

uitkeringsgerechtigde de hoogte is de onjuiste fase-indeling. Indien dit niet uit de bewijsmiddelen

op van

blijkt kan de uitkering alleen heden worden dient terugvordering achterwege

aangepast te

per en een

blijven. Binnen UWV is divisie Uitkeren de partij het recht uitkering beëindigen.

te

aangewezen om op

Terugvordering bij de werkgever

Indien de Ziektewet-uitkering grond wet- regelgeving ten onrechte of te veel betaald is de

op van en aan

50

werkgever dan kan deze onverschuldigde betaling de werkgever worden teruggevorderd.

De

van

,

terugvordering wordt gebaseerd het SV-recht omdat het gaat werkgeversbetalingen die

op om

,

betrekking hebben uitkeringen die voortvloeien uit het recht loon de werknemer. De werkgever

op op van

hoort in dit geval ook beslissing hierover Indien de betrokkene de werkgever heeft

te ontvangen.

een

gemachtigd zijn Ziektewet-uitkering te ontvangen dan kan UWV dit niet de werkgever

om van

terugvorderen. Verondersteld wordt dat dit niet de orde is binnen dit thema. Hierdoor zal de

aan

onverschuldigde betaling niet de werkgever verhaald kunnen worden.

op

Handhavingsmogelijkheden Werkgever

Bij te late melding door de werkgever kan UWV die werkgever boete opleggen. Dit is

een aan een proces

51

belegd bij Uitkeren Ziektewet niet bij Handhaving. Indien de werkgever fraudeert de fase-

met

en

indeling kan mogelijk sprake zijn valsheid in geschrifte (Art. 225 jo. 227 Wetboek Strafrecht

er van van

,

verder: WvSr). sprake als de inhoud document of ander

Hiervan is item waarin

een persoon van een

zijn vastgelegd te lezen zijn wijzigt toevoegt of verwijdert met de intentie te dienen

gegevens en om

, , ,

feit.

als bewijs enig Kortom de vervalsing moet wel doel dienen. Het verschil tussen beide

van een

,

artikelen zit in het vereiste. Bij artikel 225 WvSr maakt de werkgever gebruik de onjuiste

opzet

van

informatie alsof deze informatie juist is. Artikel 227 WvSr is het zwaardere opzet delict. Hiervan kan

mogelijk sprake zijn als de werkgever informatie betrekking de fase-indeling bewust onjuist invult

met tot

met het doel dat UWV de Ziektewet-uitkering gaat betalen. De exacte kaders mogelijkheden dienen

en

het Openbaar worden afgestemd. dient onderzocht afgestemd worden

met Ministerie te Dit te

proces en

de BOA’s UWV. Als UWV strafbaar feit de boa’s UWV niet

met constateert

manager van een waarvoor van

bevoegd zijn (zie Beleidsregels Buitengewoon Opsporingsambtenaar) kan het voorkomen dat UWV

een

andere instantie in kennis wil stellen het strafbare feit of onregelmatigheid. De andere instantie

van op

het gebied arbeidsrecht betreft voornamelijk de Arbeidsinspectie. doen onderzoeken

Zij in principe

van

werkgeversfraude.

naar

50

Ziekengeldreglement

Art. 3 2017.

51

Art. 2 Beleidsregel boete werkgevers ZW.

Onderzoeksplan

Datum

11-07-2022

Versie

0

1.

Pagina

25 34

van

5

Stakeholders

5. 1 Interne stakeholders

Wat betreft de interne stakeholders kan onderscheid gemaakt worden het stakeholders

tussen

er een

binnen DHH daarbuiten. De stakeholders binnen DHH worden gevormd door de afdelingen die

en

verbonden het multidisciplinaire onderzoeksteam:

zijn

aan

Risicomanagement & Intelligence (R&I): het onderzoek wordt opgezet vanuit de afdeling R&I.

afdeling

Vanuit deze zijn risico-onderzoekers customer intelligence analisten aangesloten. Een

en

adviseur risicobeheersing gedragswetenschapper zijn als vlinder aangesloten.

en een

Uitvoering DHH: Ter ondersteuning de realisatiefase is zowel Themaonderzoeker als de

van een

verantwoordelijke Uitvoering aangesloten bij het onderzoek. de validatie-

DHH In

manager en

productiefase zijn Themaonderzoekers aangesloten het onderzoeken de signalen.

voor van

(MT) (DT): hebben belang bij de uitkomsten het

Managementteam Directieteam Deze

en van

onderzoek.

Informatievoorziening

(IV): vanuit IV zijn procesontwerpers juridisch adviseurs

en een

beschikbaar vanuit het O&A-team.

voor vragen

Stakeholders buiten

DHH zijn:

Divisie Uitkeren ZW: de doelgroep dit onderzoek bestaat uit uitzendkrachten welke ZW-

van een

uitkering is toegekend. Uitkeren ZW bepaalt het recht de hoogte de duur de uitkering

en van

, ,

onder de hand plausibiliteitscontrole de juiste fase-indeling. Naar aanleiding

meer aan van een op

onderzoeken cliëntniveau kan mogelijk het recht ZW-uitkering (per toekomende

van op op

datum) worden herzien. Het herzien het recht ZW-uitkering is taak uitkeren ZW

van op een van

Bezwaar & Beroep (B&B): de cliënt heeft het recht in bezwaar te tegen beslissing

om gaan een

Indien bezwaar wordt aangetekend beslissingen aanleiding

UWV. tegen

van naar van

onderzoeken in het kader dit O&A-team dan worden deze behandeld door B&B

van

,

Beleid (SBK): deelt de resultaten dit onderzoek het

Strategie Kenniscentrum SBK met

en van

,

Ministerie Sociale Zaken Werkgelegenheid.

en

5. 2 Externe stakeholders

Buiten UWV gelden de volgende partij als stakeholder:

Sociale Zaken Werkgelegenheid (SZW): valt onder de

Het Ministerie UWV

van en

verantwoordelijkheid het ministerie SZW. De uitkomsten zijn belang het

van van van voor

ministerie.

Onderzoeksplan

Datum

11-07-2022

Versie

0

1.

Pagina

26 34

van

6 Planning inzet

en

Dit onderzoek wordt uitgevoerd in Onderzoek Analyse (O&A) Dit is multidisciplinaire

team.

een en een

samenwerking waarbij in kort-cyclisch onderzoek wordt opgezet bepaald risico.

een proces een naar een

bestaat vijf fases: de verkenningsfase de voorbereidingsfase de realisatiefase de

Het uit

proces

, , ,

validatiefase de productiefase. De eerste twee fases zijn in dit onderzoek niet toepassing omdat

en van

,

gespecificeerd afgestemd

het gekozen thema al de onderzoekskalender 2022 is is met DT

op en

Handhaving. Deze fases zijn dan ook overgeslagen nodig zijn elementen de verkenningsfase

en waar van

voorbereidingsfase samengevoegd met de realisatiefase. Het O&A-team is in januari 2022 start

en van

de planning is als onderstaand. planning is onder voorbehoud de

Deze voortgang

gegaan en van van

bepaalde werkzaamheden (o. de Geb-procedure) die beïnvloed worden door factoren buiten het O&A-

a.

,

team.

Fase Actie Deadline

Realisatiefase

Onderzoekspopulatie vaststellen 2022 2022

Januari Mei

–

Onderzoeksplan opstellen

Januari 2022 Juni 2022

–

Geb-procedure Juli

Mei 2022 2022

–

Werkinstructie opstellen Mei 2022 Juli 2022

–

Websurvey Juni 2022 Juli 2022

–

Validatie-

en

Productiefase

Kick-off Themaonderzoekers

Augustus 2022

Onderzoek door Themaonderzoekers Oktober

Augustus 2022 2022

–

Resultaten analyseren opstellen Oktober 2022 December 2022

en

–

bevindingenrapport

Onderzoeksplan

uwv

Datum

11-07-2022

Versie

1.0

Pagina

27 34

van

7

Deelnemers onderzoek

Het O8&A-team is verschillende vanuit R&I TO.

deelnemers functies

multidisciplinair

tam met met

een en

het Ook enkele vlinders

verschillende vanaf de betrokken onderzoek.

disciplines bij

De start

zijn zijn

die in verschillende in of mindere betrokken.

de onderzoeksfases worden

mate

meer

aangewezen,

Functie

Naam

Kernteam

Trekker

(per juli april

(geanonimiseerd)

2022 ter

(geanonimiseerd)

vervanging

van

(geanonimiseerd)

Risico-onderzoeker

## J

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

Customer

Intelligence

analist

(per april

(geanonimiseerd)

2022 ter

(geanonimiseerd)

vervanging

van

(geanonimiseerd)

Gedragswetenschapper

(geanonimiseerd)

medio

Coördinator

(zal juli

Uitvoering

per

## RN

DHH 2022 tot medio 2022

september tijdelijk

## D|

## A

worden door

(geanonimiseerd)

vervangen

Vlinders

Adviseur

Risicobeheersing

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

## DHH

Manager Uitvoering

Onderzoeksplan

## UWV

Datum

11-07-2022

Versie

1.0

Pagina

28 34

van

Bijlagen

1: Plausibiliteitscontrole medewerkers

Bijlage (kennissessie uitkeren)

In het

kader dit onderzoek verkennende medewerkers de divisie

zijn gesprekken gevoerd

met

van van

## ZW?

in

Uitkeren de de de beschreven de

werking vorige paragraaf plausibiliteitscontrole

over van

op

Hieruit is het

de

juistheid fase-indeling. volgende gekomen:

van naar voren

Allereerst wordt of de fase de overeenkomt de

gecontroleerd bij

ziekmelding®*

met

opgeven

-_

in

fasecode zoals de Polisadministratie. Indien deze dan de fase-

afwijkt past

men

weergegeven

in UZS in

de zoals deze de Polisadminsitratie vermeld

indeling fase-indeling

staat.

aan naar

via het Het in UZS

komen binnen veld

Digitale ziekmeldingen systeem Digiflex. fase-indeling

wordt de informatie kan door de worden

gevuld Digiflex. Fase-indeling

met vanuit in UZS UD

hen niet

kan door worden

Digiflex

aangepast, aangepast.

het het

uitzendkracht betreft die valt onder kan de

Bij waarbij wettelijk regime,

een

aanvragen

-__

niet Voor is

controle echter worden deze één

uitgevoerd. gevallen namelijk

eerste

maar

Hier niet uit in welke

beschikbaar. kan worden

registratiecode (code 5, wettelijk regime) afgeleid

het echter

fase de uitzendkracht komt

wettelijk vrijwel

zit. De nooit

toepassing regime

van voor.

## beoordeeld

(geanonimiseerd)

wordt de de

Vervolgens plausibiliteit fase-indeling

van

-__

(geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

“2

Er is met

Beleidsadviseur UD

gesproken

een en

53

komen via het Het in de

binnen veld UZS wordt

Digitale ziekmeldingen Digiflex. fase-indeling gevuld

met

systeem

informatie

Digiflex. Digiflex

in door de hen niet

vanuit UZS kan UD worden kan door worden

Fase-indeling aangepast,

aangepast.

Onderzoeksplan

## UWV

Datum

11-07-2022

Versie

1.0

Pagina

## (geanonimiseerd)

## bij

## NEDER

hij

de de de dan de werkgever

twijfelt fase-indeling,

Wanneer UD vraagt

ep

aan van o

(geanonimiseerd)

ze

in is.

hoeveel weken

gewerkt

er

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

mogelijk proberen UD's bij plausibiliteitscontrole rekening houden verlof.

Waar te met

de

## (geanonimiseerd)

met

uitzendbureaus verantwoorden uitbetaalde verlofuren als loon

Sommige gewerkte

gewoon

enkel registreren.

anderen kiezen het loon

te

(geanonimiseerd)

uren, ervoor om

## (geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

de

eventueel aan

twijfelen

## uiteen

de fase daardoor doen de dat

juistheid bij werkgever. Gevolg

is

en

van er

opgegeven

risico in

vaker wordt dan het levert echter het

mogelijk uitvraag gedaan nodig,

wat extra

geen op

kader de

plausibiliteitscontrole.

van

## _

informatie de de de

werkgever bevestigt vrijwel altijd inschatting

(geanonimiseerd)

De vanuit UD.

van

-

## (geanonimiseerd)

## es

in

e stukken meer dan weken

aangeleverde blij gewer!

heef in

daarmee onrechte de fase dan wordt de

geregistreerd

ten eerste

staat,

en

voor

aanvraag

de dat de terecht dan wordt de

ZW-uitkering afgewezen. Blijkt fase-indeling uitkering alsnog

is,

toegewezen.

het Wel

Ook onder vindt aantal kan het

tijdsdruk bij twijfel uitvraag gewerkte plaats.

van uren

-__

in het

voorkomen dat de haast eerder dienstverband dezelfde hoofd

bij werkgever

men een over

ziet niet voortzet.

daarmee onterecht de

telling

en

in

Als de akkoord wordt door de UD's ieder vermeld

plausibiliteitscontrole is, (in geval Eindhoven)

-__

in in UZS is.

dat de fase-indeling akkoord

een

memo

## (geanonimiseerd)

54

dat omwille

gaf efficiency

## ZW

Beleidsmedewerker administratieve de

lastenvermindering werkgever

aan van voor en

niet

standaard worden de

bij ziekteaangifte opgevraagd bij werkgever.

gegeven

Onderzoeksplan

uwv

Datum

11-07-2022

Versie

1.0

Pagina

30 34

van

## (geanonimiseerd)

55

Een in de

UWV dat biedt Polisadministratie.

inkijkfunctie

systeem

een

Onderzoeksplan

Datum

11-07-2022

Versie

0

1.

Pagina

31 34

van

Bijlage 2: Belscripts KCC

Name Vraag

ThemeName Antwoord Instruction

WG Wanneer De Voor

Ziektewet Ziekmelding heeft Ziektewet is alle (ex-)werknemers die recht de voorwaarden

er voor geen

werknemer mijn (meer) hebben doorbetaling hun loon als ziek zijn. de no-riskpolis

op van ze van

werknemer Als werknemer doorwerkt nadat hij de AOW-leeftijd heeft maak je gebruik de

uw van

recht bereikt dan ziek wordt heeft hij maximaal weken recht flow:WG Ziektewet \

13

op een en

,

Ziektewet- Ziektewet-uitkering. No-risk polis \

Wanneer

op een

Uw

uitkering? werknemer kan misschien Ziektewet-uitkering krijgen heeft werknemer

een een

als hij: recht

op een no-

(tijdelijk) heeft dat afloopt tijdens ziekte; riskpolis?

contract

een

-

oproepkracht of uitzendkracht is bij ziekte recht

en geen op

-

loondoorbetaling heeft;

ziek is door zwangerschap of bevalling;

-

ziekte of handicap heeft binnen

5

jaar

een en na

-

indiensttreding ziek wordt (No-riskpolis);

ziek is door orgaandonatie.

-

(in situaties)

## U

betaalt veel het loon door daar de

en u mag

Ziektewet-uitkering aftrekken. Vanaf de datum dat

van uw

werknemer uit dienst krijgt (ex-)werknemer de

gaat

uw

,

## UWV.

Ziektewet-uitkering rechtstreeks via

Als de werknemer bij in loondienst is betaalt meestal het

u u

,

loon door als werknemer ziek wordt.

uw

informatie

Meer

Mijn werknemer is

ziek(https://www. nl/werkgevers/werknemer-is-

uwv.

ziek/index. aspx)

## UZS

Ziektewet Ziekmelding Ik ben Als uitzendkracht bent werkt onder

## WN

u en u een

werknemer uitzendkracht. uitzendbeding dan dienstverband bij

stopt

uw een

,

Moet U Is

ik mij bij ziekmelding. zich ziek melden bij het uitzendbureau. conflict

er een

moet tussen

uitzendbureau geeft door dat ziek bent. kunt het uitzendbureau

UWV Uw U

aan ons u en

ziekmelden? Ziektewet-uitkering krijgen maakt de klant de

UWV met

een van en u ons over

afspraken re-integratie. ziekmelding

over uw

## U

krijgt ook brief ziekmelding (bijvoorbeeld:

te

van ons een om uw

met

bevestigen daarin link digitale vragenlijst. uitzendbureau weigert

een naar een

vragenlijst vult uiterlijk de datum die de brief klant ziek melden bij

Deze te

in in

u op

## U

is vermeld. kunt de ziekmelding bekijken via UWV)? kan de

status Dan

van uw

## UWV U UZS

Mijn nl. ziet daar wij beslissing ziekmelding in

op uwv. wanneer een

eventuele uitkering. worden verwerkt.

nemen over een

Komt

erachter dat het uitzendbureau ziekmelding niet Kijk

u uw

hier(http://hb.

tijd heeft doorgegeven UWV? Meldt zich in dat info.

op aan

u uwv.

nl/index.

UWV. Neem contact met UWV

geval zelf ziek bij hiervoor htm?dadocnr=

op

Telefoon Werknemers (lokaal tarief). a4614e5e9cfa42598a81

088 898 92 94

via

–

informatie 58f7094eb1e5&handbo

Meer

Ik ben uitzendkracht ek=29119&handboek=2

en

ziek(https://www. nl/particulieren/ziek/ziek-zonder-

9119) de instructie.

uwv. voor

werkgever/ik-ben-net-ziek/detail/ik-ben-uitzendkracht-en-

ben-ziek)

Let

(https://mijn. nl)Mijn Geef in de

uwv. op:

UWV(https://www. nl/particulieren/mijnuwv/index.

aspx) toelichting bij de invoer

uwv.

informatie

Meer

de klantadviseur de ziekmelding

voor van

Onderzoeksplan

Datum

11-07-2022

Versie

0

1.

Pagina

32 34

van

Is Dan

uitzendbureau eigenrisicodrager? meldt zich duidelijk de

uw een u aan waarom

ziek bij het uitzendbureau. krijgt dan Ziektewet- werknemer zichzelf ziek

## U

een

Het

uitkering het uitzendbureau. uitzendbureau maakt meldt de ziekmelding

van en

## U

afspraken re-integratie. ook bij het niet door de werkgever

met moet

u over uw u

uitzendbureau beter melden. wordt gedaan.

fase of bij uitzendbureau dan zich bij

B C moet

Zit in

u een u

-

,

uitzendbureau ziek beter melden. krijgt

## U

uw en een

## UWV

Ziektewet-uitkering als tijdelijk eindigt

contract

van uw

Tot

tijdens ziekte. die tijd is het uitzendbureau verplicht

uw

te

loon door betalen tijdens ziekte.

dat de weken ziekmelding

Zorg eerste 2

u na uw op

-

09. 00 18. 00

werkdagen telefonisch bereikbaar

tussen

en uur

Een

bent. medewerkers kan namelijk bellen

van onze over

u

01-01-2019

ziekmelding of vanaf de vragenlijst. Dit

uw over

gebeurt meestal binnen dagen nadat zich ziek

een paar u

heeft gemeld. Ook kunnen wij afspreken dat langer

met

u u

telefonisch bereikbaar blijft.

Bent 48

beter? Geef dit dan uiterlijk binnen

u weer uur aan

door de Betermelder nl

met UWV

via Mijn mijn.

ons op uwv.

of bel Telefoon Werknemers via

met UWV 088 898 92 94

–

(lokaal tarief).

Ziektewet Ziekmelding werknemer meldt zich als uitzendkracht ziek bij het Postadres

WG Uw

Mijn

Het UWV ZW

werknemer werknemer is uitzendbureau bij uitzendbureau geeft de Afdeling

en u.

,

57015

uitzendkracht. ziekmelding door als dat nodig is. Postbus

aan ons

Moet Dan 1040 CT

hij zich Wil het uitzendbureau de werknemer niet ziek melden? Amsterdam

ziekmelden bij kan werknemer zich telefonisch direct bij ziek

uw ons

UWV? melden.

Onderzoeksplan

Datum

11-07-2022

Versie

0

1.

Pagina

33 34

van

## WN UZS

Ziektewet Ziekmelding Ik ben Als uitzendkracht bent werkt onder

u en u een

werknemer uitzendkracht. uitzendbeding dan dienstverband bij

stopt

uw een

,

U Is

ik mij bij ziekmelding. zich ziek melden bij het uitzendbureau. conflict

Moet moet tussen

er een

UWV Uw U

uitzendbureau geeft door dat ziek bent. kunt het uitzendbureau

aan ons u en

UWV met

ziekmelden? Ziektewet-uitkering krijgen maakt de klant de

een van en u ons over

afspraken ziekmelding

re-integratie.

over uw

krijgt ook brief ziekmelding (bijvoorbeeld:

U te

van ons een om uw

bevestigen daarin link digitale vragenlijst. uitzendbureau weigert

met

een naar een

Deze

vragenlijst vult uiterlijk in de datum die in de brief klant ziek melden bij

op

te

u

## UWV)?

U status Dan

is vermeld. kunt de ziekmelding bekijken via kan de

van uw

nl. daar beslissing ziekmelding

## UWV U UZS

Mijn ziet wij in

op uwv. wanneer een

eventuele uitkering. worden verwerkt.

nemen over een

Komt

erachter dat het uitzendbureau ziekmelding niet Kijk

u uw

hier(http://hb.

tijd heeft doorgegeven UWV? Meldt zich in dat info.

op aan u uwv.

geval zelf ziek bij hiervoor nl/index. htm?dadocnr=

UWV. Neem contact met UWV

op

088 898 92 94

Telefoon Werknemers via (lokaal tarief). a4614e5e9cfa42598a81

–

Meer

informatie 58f7094eb1e5&handbo

Ik ben uitzendkracht ek=29119&handboek=2

en

ziek(https://www. nl/particulieren/ziek/ziek-zonder- 9119) de

instructie.

uwv. voor

werkgever/ik-ben-net-ziek/detail/ik-ben-uitzendkracht-en-

Let

ben-ziek) Geef in de

op:

(https://mijn.

nl)Mijn toelichting bij de invoer

uwv.

UWV(https://www. nl/particulieren/mijnuwv/index. aspx)

de ziekmelding

uwv. van

informatie de klantadviseur duidelijk de

Meer

voor aan waarom

Is Dan

uitzendbureau eigenrisicodrager? meldt zich werknemer zichzelf ziek

uw een u

## U

ziek bij het uitzendbureau. krijgt dan Ziektewet- meldt de ziekmelding

een en

Het

uitkering het uitzendbureau. uitzendbureau maakt niet door de werkgever

van

afspraken ook bij het wordt gedaan.

met U moet

re-integratie.

u over uw u

uitzendbureau beter melden.

## B C

Zit in fase of bij uitzendbureau dan zich bij

moet

u een u

-

,

## U

uitzendbureau ziek beter melden. krijgt

uw en een

Ziektewet-uitkering als tijdelijk eindigt

UWV contract

van uw

tijdens ziekte. die tijd is het uitzendbureau verplicht

Tot

uw

loon door betalen tijdens ziekte.

te

Zorg eerste 2

dat de weken ziekmelding

u na uw op

-

werkdagen telefonisch bereikbaar

tussen 09. 00 18. 00

en uur

bent. medewerkers kan namelijk bellen

Een

van onze u over

01-01-2019

ziekmelding of vanaf de vragenlijst. Dit

uw over

gebeurt meestal binnen dagen nadat zich ziek

een paar u

heeft gemeld. Ook kunnen afspreken langer

met

wij dat

u u

telefonisch bereikbaar blijft.

Bent 48

beter? Geef dit dan uiterlijk binnen

u weer uur aan

## UWV

door de Betermelder via Mijn mijn. nl

ons op uwv.

met

met UWV 088 898 92 94

of bel Telefoon Werknemers via

–

(lokaal tarief).

Onderzoeksplan

Datum

11-07-2022

Versie

0

1.

Pagina

34 34

van

Wat Met

Digitale Verzuimmelder geef ik de Verzuimmelder kunt doorgeven dat werknemer: Handleiding

u uw

Dienstverlening de 1) ziek of (gedeeltelijk) het werk Verzuimmeldingen(http:

met

is;

weer aan

Verzuimmelder 2) zwangerschaps- bevallingsverlof //hb. info. nl/index. h

met gaat;

en uwv.

## UWV

3) adoptie- of pleegzorgverlof tm?dadocnr=406bd30ea

met gaat;

aan

door? 4) langdurig arbeidsongeschikt is (42e-weeksmelding). f604fae89226d134bafd

kunt de Verzuimmelder ook: 69c&handboek=66237)

U met

overzicht bekijken meldingen;

een van uw

-

onjuiste meldingen intrekken;

-

documenten bij lopende ziekmeldingen.

toevoegen

-

informatie

Meer

Digitaal

verzuim

melden?(https://www. nl/werkgevers/online-verzuim-

uwv.

melden/digitaal-verzuim-melden/detail/hoe-kan-ik-digitaal-

melden)

informatie de klantadviseur

Meer

voor

Mogelijk recht Ziektewet-uitkering bij:

ontstaat

op

1) einde dienstverband tijdens ziekte;

2) ziekte als gevolg zwangerschap of bevalling;

van

3) ziekte door orgaandonatie;

4) ziekte medewerker functionele beperking

met

van een een

of arbeidshandicap;

5) ziekte sommige uitzendkrachten;

van

6)

met

ziekte sommige werknemers bijzonder

van een

dienstverband zoals stagiairs thuiswerkers

en aannemers

, ,

werk;

van

7) werknemer die onder de Compensatieregeling oudere

een

heeft

55

werknemers valt. Hij is ouder dan jaar direct

en

voordat hij dienst kwam weken

ten 52 WW-

in minste

een

uitkering

ontvangen.

Belscripts. Belscripts.

pdf pdf

---

Bron: [Woo-besluit inzake beleid en statische gegevens over rechtmatigheidsonderzoeken](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken) · [Bijlage 26 - 024a Onderzoeksplan Foutieve fase-indeling FenZ 1.0 (PDF, 14 MB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/8eab0488-a741-4c3c-b80e-ed4b759930c3/bijlage-26.pdf)
