---
source_id: 2025-08-25-woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken/2025-08-25-bijlage-7
publication_slug: 2025-08-25-woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken
pdf_slug: 2025-08-25-bijlage-7
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/69f606bc-eb93-4270-a04b-994d44bf64c8/bijlage-7.pdf
publication_title: Woo-besluit inzake beleid en statische gegevens over rechtmatigheidsonderzoeken
publication_date: '2025-08-25T22:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Bijlage 7 - Sjabloon GEB-check (april 2024) (PDF, 6 MB)
retrieved_at: '2026-06-30T12:42:38+00:00'
sha256: 72c1d86578a787568a7b5992f3fb1a4b418cc1e880bd828046c5f95d0c6d669a
page_count: 12
ocr_used: false
---

GEB-check inzake:

[Vul hier de (korte) de gegevensverwerking/het project in]

naam van

Organisatieonderdeel [naam]

## UWV

Degene die verantwoordelijk is [naam]

de verwerking of de [functie]

voor geman-

dateerde opdrachtgever

[naam uitvoerder GEB-check]

Auteur

[functie]

Business Security Officer (BSO) [naam BSO organisatieonderdeel]

van

Datum (laatste wijziging) [dd-mm-jjjj]

[versienummer]

Versie

Status document [concept of definitief?]

van

Vertrouwelijk document

De informatie in het GEB-rapport bevat bedrijfskritische informatie de gegevensverwerkingen

over

informatie dient daarmee vertrouwelijk worden behandeld. Verstrekking

UWV. Deze te

van aan en

gebruik door anderen dient afgestemd te worden met de verantwoordelijke de verwerking (de

voor

directeur).

Sjabloon GEB-check versie april 2024

Pagina

2 11

van

## UWV

## VERTROUWELIJK

1.

GEB-check

## Toelichting gebruik sjabloon

betekent dat de het effect

Privacybescherming verwerking kijken

we voor van naar

persoonsgegevens

de inbreuk de levenssfeer de

betrokkenen, namelijk persoonlijke wij

voor van waarvan

op personen ge-

verwerken. Wanneer

(voorgenomen) verwerking waarschijnlijk

een van een

gevens persoonsgegevens

risico inhoudt de dan dient de GEB

hoog privacy betrokkenen, voorafgaand verwerking

voor van aan een

worden. Deze komt uit de

(GegevensbeschermingsEffectBeoordeling) uitgevoerd verplichting

te voort

AVG vanaf 25 mei 2018. De Autoriteit die toezicht houdt

(artikel 35) geldt Persoonsgegevens (AP),

en

op

in heeft dat aantal GEB moet

privacybescherming Nederland, bepaald verwerkingen altijd

voor een een

worden Dit onder andere zoals deze vaak voorkomen UWV.

uitgevoerd. zijn verwerkingen bij

Dit GEB-check is bedoeld de noodzaak het uitvoeren GEB te

sjabloon volledige bepalen.

om voor van een

UWV werkt met veel die daar niet zelf kunnen kiezen. Daarom zal

gevoelige burgers

van voor

gegevens

conclusie inderdaad Hoewel uitkomst

gevallen volledige noodzakelijk

in veel de dat GEB is. de

zijn

een

de GEB-check veel dus het toch zinvol deze slaan.

gevallen voorspelbaar

in is niet te

stap

is,

van om over

het de inzicht

namelijk volledige geeft

De GEB-check ondersteunt de in

bij bepalen GEB,

van van

scope

biedt de de kans advies GEB-check

risicogebieden volledige

BSO te GEB. De

en om mee voor een

geven

hiermee handvat de inhoud het Indien het

geeft GEB-rapport. volgens organisatieonder-

een voor van er

deel de orde dan biedt het de GEB-check dit

sjabloon

ruimte

GEB-rapport is, gemoti-

aan van om

geen

veerd

te

aan

geven.

In het worden veel uit de AVG In het UWV Beleidskader worden

sjabloon begrippen gebruikt. Privacy

deze verder Als toch de AVG dan kunnen de

begrippen toegelicht. zijn priva-

termen

er over

nog vragen

Juridische Zaken ondersteunen.

cyjuristen

van

Het bestaat uit 3 die moeten worden

stappen

sjabloon volgordelijk uitgevoerd.

if

## 2:

## Stap Stap Staps;

## E

## noodzaak noodzaak GEB-intake

## Bepaal Bepaal

## GEB- GEB

## volledige volledige

## check

De GEB-check wordt advies de Business Officer het

afgesloten Security (BSO) organisa-

met

een van van

## Beuwv.nl

## (geanonimiseerd)

de GEB-check wordt in het GEB-

tieonderdeel, afgeronde gestuurd

waarna naar voor

opname

register.

GEB-check uitvoeren?

Wanneer

een

Projecten

o

Voor dat GEB-check wordt het In-

projecten geldt altijd uitgevoerd, gelijktijdig projectvoorstel.

met

een

dien de GEB-check dat dan dient

blijkt sprake verwerking

uit is met

hoog privacyrisico

er van een een

ook het

uitgewerkt worden, gelijktijdig projectplan.

te met

GEB-rapport

een

Reguliere wijzigingen

o

Voor dat GEB-check niet

wijzigingen geldt noodzakelijk is, tenzij:

een

"de verandert of wordt of

gegevensverwerking

aangepast;

het risico de verandert kunnen nieuwe kwetsbaarheden bv. door de

verwerking (Er

ontstaan,

»

van

nieuwe of het ander

toepassing tooling gebruiken doel).

van van voor een

persoonsgegevens

Om of hiervan is dus GEB-check worden

bepalen sprake volledige uitgevoerd, doorloop je

te moet

en een

1.

stap

Bestaande

verwerkingen

o

Tot slot kan ook bestaande de GEB-check worden te of GEB-

verwerkingen gebruikt bepalen

voor om een

is deze

rapport

noodzakelijk verwerking.

voor

GEB-check

Sjabloon april

versie 2024

Pagina

3

11

van

## VERTROUWELIJK

ik elke verwerking afzonderlijk uitwerken?

Moet GEB-rapport

voor een

Niet iedere verwerking hoog privacyrisico hoeft afzonderlijk GEB-rapport uitgevoerd

met te

voor een een

worden. Indien verschillende verwerkingen vergelijkbaar zijn vergelijkbare risico’s bevatten kunnen

en

,

deze verwerkingen door middel hetzelfde GEB-rapport beoordeeld worden. Indien de verwerking die

van

centraal in deze GEB-check wordt ondervangen in ander GEB-rapport motiveer dit in paragraaf

staat

een

3. 3 direct door hoofdstuk 6.

en ga naar

2. Algemene

gegevens

Betrokken organisatieon- [organisatieonderdeel]

derde(e)l(en)

GEB-check vloeit [Project (wets)wijziging Inkoop bestaande verwerking etc]

voort uit

, , , ,

Geraadpleegde experts de GEB-check

voor

Naam Functie Organisatie(onderdeel)

Versiegeschiedenis

Versie Datum Naam Verandering

0. dd-mm-jjjj

1

0. 9 dd-mm-jjjj Versie aangeboden de BSO

aan

1. 0 dd-mm-jjjj Advies BSO GEB-check afgerond

opgenomen

,

of

1:

3. Stap bepaal volledige GEB-check noodzakelijk is

een

3. 1 Toelichting

Zoals hoofdstuk beschreven GEB-check verplicht onderdeel. ech-

in 1 is is projecten Er zijn

een voor een

dat het zinvol volledige GEB-check vullen. Ook reguliere

ter situaties niet is in te wijzigingen

om een voor

of bestaande verwerkingen geldt dat het nodig volledige GEB-check vullen

niet is in te

soms om een om-

,

dat al snel duidelijk wordt dat de orde

GEB niet is.

een aan

Gebruik het stroomschema in paragraaf 3. 2 bepalen of het noodzakelijk is de GEB-check hele-

te

om om

maal doorlopen.

te

3. 1 Aanleiding GEB-check

Beschrijf kort de volgende

punten:

Aanleiding GEB-check (project verwerken initiële GEB bestaande verwerking

nieuwe

• voor

, , ,

wijziging in de verwerking )

enz.

,

Op welke verwerking heeft de GEB-check betrekking?

•

[geef hier kort het doel de verwerking is]

wat

aan van

Sjabloon GEB-check versie april 2024

Pagina

4 11

van

## VERTROUWELIJK

3. 2 Stroomschema noodzaak volledige GEB-check

3. 3 Conclusie

stap

1

volledige GEB-check [kruis is]:

Een is wat toepassing

aan van

☐ Wel noodzakelijk

Vervolg het sjabloon bij 2 (hoofdstuk 4)

→ stap

Niet

☒ noodzakelijk

niet is

[Motiveer GEB-check noodzakelijk bv. basis het stroomschema of omdat

waarom een op van

,

deze verwerking onderdeel is/wordt ander GEB-rapport].

van een

→ de GEB-check de Hoofdstuk hoeven worden ingevuld. vult

Stuur BSO. 4 5 niet De BSO

te

naar en

6. 1

paragraaf de GEB-check de GEB-board.

stuurt

en naar

Sjabloon GEB-check versie april 2024

Pagina

5 11

van

## VERTROUWELIJK

4.

Stap 2: bepaal of volledige GEB noodzakelijk is

een

4. 1 Toelichting

of

Om te bepalen de (voorgenomen) gegevensverwerking het uitvoeren volledige GEB

voor van een

noodzakelijk dient bepaald worden of de verwerking hoog inhoudt. deze

is te privacyrisico In stap

een

,

wordt dit paragraaf de hand gedaan. afkomstig de

in 4. 3 criteria Deze 9 criteria zijn

aan van negen van

Richtsnoeren gegevensbeschermingseffectbeoordelingen1 de Board

European Data Protection

voor van

dus door zelf bepaald.

zijn niet UWV

en

Op basis de 9 criteria heeft de Autoriteit Persoonsgegevens bepaald dat aantal verwerkin-

van voor een

altijd GEB worden uitgevoerd omdat dit basis de 9 criteria in beginsel verwerkin-

moet

gen een op van

, ,

hoog privacyrisico betreffen. Deze verwerkingen worden hieronder in 4. 2 In-

met

gen een weergegeven.

dien toepassing dient deze verwerkingen dus volledige GEB worden uitgevoerd.

te

van voor een

Vul altijd zowel paragraaf 4. 2 als paragraaf 4. 3 in ook als al uit paragraaf 4. 2 blijkt dat volledige

een

,

GEB de orde is. Door ook 4. 3 in te vullen wordt inzicht gecreëerd de aard de

aan meer over van verwer-

king. Zowel de criteria in paragraaf 4. 3 als de verwerkingen altijd GEB moet worden uitge-

waar een voor

voerd in paragraaf 4. 2 zijn goede indicatie zich risico’s bevinden die gemitigeerd moeten

een van waar

worden. Dit is waardevolle input het GEB-traject hoofdstuk 5 het GEB-rapport.

voor en voor van

Indien het organisatieonderdeel ondanks het aankruisen of verwerkingen in paragraaf 4. 2

van een meer

en/of paragraaf dat de orde dan kan gemotiveerd

2x ja in 4. 3 mening is GEB-rapport niet is

van een aan

,

worden afgeweken. Geef dit dan paragraaf

in 4. 4.

aan

moet

4. 2 Verwerkingen altijd volledige GEB worden uitgevoerd

waarvoor een

Indien het project/de proceswijziging/de verwerking overeenkomt met

voorgenomen voorgenomen een

of de verwerkingen onderstaande lijst kruis deze dan Indien de verwerkin-

uit

meer van aan. geen van

,

geef dit dan onder de lijst

toepassing is

gen van aan aan.

,

☐ Heimelijk onderzoek

2

Grootschalige verwerkingen en-of stelselmatige monitoring waarbij infor-

van persoonsgegevens

matie wordt verzameld door middel onderzoek zonder de betrokkene daarvan vooraf de

van op

hoogte testellen.

Bijvoorbeeld het onderzoek doen in het kader fraudebestrijding de betrokkene niet

van waar

vooraf

de hoogte wordt gebracht zoals internetonderzoek door Handhaven.

van op

,

lijsten

☐ Zwarte

Verwerkingen waarbij betreffende strafrechtelijke veroordelingen strafbare

persoonsgegevens en

feiten of of

onrechtmatig hinderlijk gedrag slecht betalingsgedrag

gegevens over gegevens over

,

door bedrijven of particulieren worden verwerkt gedeeld derden.

met

en

Bijvoorbeeld lijsten burgers pandverbod.

met

van een

Fraudebestrijding

☐

Grootschalige verwerkingen (bijzondere) en-of stelselmatige monitoring in

van persoonsgegevens

het kader fraudebestrijding.

van

Bijvoorbeeld fraudebestrijding door Handhaven.

1

gegevensbeschermingseffectbeoordelingen bepaling of verwerking “waarschijnlijk

“Richtsnoeren

voor en een een

hoog inhoudt” de Verordening 2016/679” d. d. april laatstelijk gewijzigd vastgesteld

risico in zin 4 2017 4

van en op

,

oktober 2017.

2

Bij de beoordeling of verwerking ‘grootschalig’ is moet het aantal betrokkenen de hoeveelheid

een persoonsgege-

,

de duur de verwerking en/of de geografische reikwijdte worden betrokken.

vens van

,

Sjabloon GEB-check versie april 2024

Pagina

6

11

van

## VERTROUWELIJK

☐ Creditscores

Grootschalige gegevensverwerkingen en/of stelselmatige monitoring die leiden of gebruik

tot

ma-

ken inschattingen de kredietwaardigheid natuurlijke bijvoorbeeld tot uit-

van van van personen

,

drukking gebracht in creditscore.

een

Bijvoorbeeld het profileren basis terugbetaalcapaciteit bij Invorderen.

op van

Financiële

☐ situatie

Grootschalige verwerkingen en/of stelselmatige monitoring financiële waaruit de

van gegevens

inkomens- of vermogenspositie of het bestedingspatroon valt af te leiden (bijvoor-

van mensen

beeld overzichten bankoverschrijvingen overzichten de saldi iemands bankrekenin-

van van van

,

of overzichten mobiele- of pinbetalingen).

gen van

☐ Genetische

persoonsgegevens

Grootschalige verwerkingen en/of stelselmatige monitoring genetische

van persoonsgegevens

(bijvoorbeeld DNA-analyses behoeve het in kaart brengen persoonlijke kenmerken

ten

van van

,

biodatabanken).

Dit komt niet bij UWV.

nu voor

Gezondheidsgegevens

☐

Grootschalige verwerkingen gezondheid waaronder ook grootschalige elektro-

van gegevens over

nische uitwisseling gezondheid

van gegevens over

de brede definitie gezondheidsgegevens onder de dit bij vaak de

→ Gezien AVG is UWV

van aan

orde. Indien het uitsluitend gezondheidsgegevens die binnen

gaat UWV met vertrouwe-

om een

lijkheidsklasse 2+ worden aangemerkt dan kan gemotiveerd worden afgeweken de

er van con-

,

clusie dat deze gezondheidsgegevens altijd GEB moet worden uitgevoerd. Geef dit dan

voor een

,

nadat ook paragraaf 4. 3 is ingevuld bij paragraaf 4. 4.

aan

,

Samenwerkingsverbanden

☐

Het delen in of door samenwerkingsverbanden waarin gemeenten of

van persoonsgegevens an-

dere overheden met andere publieke of private partijen bijzondere of

persoonsgegevens per-

gevoelige aard (zoals gezondheid verslaving armoede

soonsgegevens van gegevens over pro-

, , ,

blematische schulden werkloosheid sociale problematiek strafrechtelijke betrokken-

gegevens

, , , ,

heid jeugdzorg of maatschappelijk werk) elkaar uitwisselen bijvoorbeeld in wijkteams

met

van

, ,

veiligheidshuizen of informatieknooppunten.

☐ Cameratoezicht

Grootschalige en/of stelselmatige monitoring openbaar toegankelijke ruimten behulp

met

van van

camera’s webcams of drones.

,

Flexibel cameratoezicht

☐

Grootschalig en/of stelselmatig gebruik flexibel cameratoezicht (camera’s kleding of helm

van op

of

brandweer- ambulancepersoneel dashcams gebruikt door hulpdiensten).

van

,

Controle werknemers

☐

Grootschalige verwerking en-of stelselmatig monitoring activiteiten

van persoonsgegevens van

werknemers (bijvoorbeeld controle e-mail internetgebruik GPS-systemen in

van van en

,

(vracht)auto’s werknemers of cameratoezicht behoeve diefstal- fraudebestrijding).

ten

van van en

☐ Locatiegegevens

Grootschalige verwerking en/of stelselmatige monitoring locatiegegevens of herleidbaar

van van

Sjabloon GEB-check versie april 2024

Pagina

7 11

van

## VERTROUWELIJK

tot natuurlijke (bijvoorbeeld door (scan)auto’s navigatiesystemen telefoons of

personen verwer-

, , ,

king locatiegegevens het openbaar vervoer).

reizigers in

van van

☐ Communicatiegegevens

Grootschalige verwerking en/of stelselmatige monitoring communicatiegegevens inclusief

van me-

tadata herleidbaar natuurlijke dit noodzakelijk bescher-

tot tenzij is ter

personen en voor zover

,

ming de integriteit de veiligheid het netwerk de dienst de betrokken aanbieder

van en van en van

,

of het randapparaat de eindgebruiker.

van

De AP richt zich hierbij primair de telecomsector providers. Binnen UWV kan het bijhouden

op en

data door KCC hier onder vallen.

van

☐ of Things

Internet

Grootschalige verwerkingen en/of stelselmatige monitoring die worden

van persoonsgegevens ge-

genereerd door apparaten die verbonden zijn met internet die via internet of anderszins

en gege-

kunnen of uitwisselen (‘internet of things’- zoals slimme televisies

versturen toepassingen

vens

, ,

slimme huishoudelijke connected slimme medische

apparaten toys smart cities energiemeters

, , , ,

hulpmiddelen cities etcetera).

smart

,

Het gaat de inzet internet of things- toepassingen het gaat verwerkingen die

om van maar om

,

grootschalig gebruiken die deze apparaten afkomstig zijn. Denk hierbij

persoonsgegevens van

bijvoorbeeld zal snel de orde

smart cities. Dit UWV niet zijn.

aan voor aan

☐ Profilering

Systematische uitgebreide beoordeling persoonlijke aspecten natuurlijke

en van van personen ge-

baseerd geautomatiseerde verwerking (profilering) zoals bijvoorbeeld beoordeling be-

op van

,

roepsprestaties prestaties leerlingen economische situatie gezondheid persoonlijke

van voor-

, , , ,

keuren of interesses betrouwbaarheid of gedrag.

,

☐ Observatie beïnvloeding gedrag

en van

Grootschalige verwerkingen waarbij stelselmatige wijze via geautomati-

van persoonsgegevens op

seerde verwerking gedrag natuurlijke geobserveerd of beïnvloed dan wel

van personen gegevens

,

daarover worden verzameld en/of vastgelegd inclusief die het doel online beha-

gegevens voor

,

vioural advertising worden verzameld.

Biometrische

☐

gegevens

Grootschalige verwerkingen en/of stelselmatige monitoring biometrische met als

van gegevens

doel natuurlijk te identificeren. Op grond de AVG is de verwerking biometri-

een persoon van van

sche als doel de unieke identificatie natuurlijk beginsel verbo-

met in

gegevens van een persoon

,

den. Nederland zijn aanvullende voorwaarden gesteld in artikel 29 de Uitvoeringswet Alge-

In

van

verordening gegevensbescherming. Enkel als de verwerking strikt noodzakelijk is

mene voor au-

thenticatie of beveiligingsdoeleinden is de verwerking biometrische toegestaan.

van gegevens

,

Geen de verwerkingen de lijst het project/de

☐ uit is toepassing

van van op voorgenomen voor-

proceswijziging/de verwerking die in deze GEB-check centraal staat.

genomen voorgenomen

3 criteria

4. De

negen

Bepaal basis de onderstaande criteria de Autoriteit Persoonsgegevens (AP) of GEB wel of

op van van een

niet noodzakelijk is motiveer je antwoord criterium. De vuistregel de AP is dat bij 2x JA het

en per van

uitvoeren GEB-rapport noodzakelijk is. Dit is de verwerkingen bij UWV het geval.

meeste

van een voor

Indien wordt afgeweken deze vuistregel dit motiveren in de conclusie in paragraaf 4. 4.

van graag

,

Sjabloon GEB-check versie april 2024

Pagina

8

11

van

## VERTROUWELIJK

Criteria bepaling ‘hoog risico’ de verwerking de betrokkene

voor van voor

1. Indelen beoordelen b. persoonskenmerken (profilering)

en van mensen o. v. van

Het hierbij het evalueren beoordelen betrokkenen door profielbepaling ba-

gaat

om en van op

sis generieke persoonskenmerken zoals iemands beroepsprestaties economische situa-

van

, ,

tie gezondheid persoonlijke voorkeuren gedrag of locatie. Voorbeelden zijn scoremodellen

, , , ,

## JA/NEE

risicoprofielen klant- of doelgroepsegmentaties persona’s.

en

,

Tip: Zie informatie paragraaf 5. 8. 2. het UWV Beleidskader Privacy.

voor meer van

[toelichting]

2. verwerking is gericht geautomatiseerde besluiten

De te met

erop nemen een

rechtsgevolg of vergelijkbaar wezenlijk gevolg betrokkenen

een voor

verwerkingen waarbij gebruik wordt gemaakt volledig geautomatiseerde be-

Het gaat

om van

sluitvorming (dus zonder tussenkomst die uiteindelijk beslissing neemt)

van een mens een en

dan alleen die besluiten rechtsgevolgen of andere aanzienlijke gevolgen de be-

wanneer voor

## JA/NEE

trokkene hebben. Denk bv. STP (straight through processing).

aan

Tip: Zie informatie paragraaf 5. 8. 3. het UWV Beleidskader Privacy.

voor meer van

[toelichting]

3. Stelselmatige grootschalige monitoring

en

Het hierbij verwerkingen die worden gebruikt het observeren monitoren of

gaat

om voor

,

controleren (het gedrag van) betrokkenen. Voorbeelden zijn IP-logging locatiebepaling

van

, ,

clickgedrag tracking. Hierbij kunnen worden verzameld zonder mede-

en persoonsgegevens

## JA/NEE

weten betrokkenen of de mogelijkheid zich te onttrekken deze verwerking.

van om aan

[toelichting]

4. Verwerken privacy gevoelige

van zeer gegevens

Dit zijn:

bijzondere (zie art. 9 AVG) zoals gezondheidsgegevens

persoonsgegevens

•

strafrechtelijke aard (zie AVG)

art. 10

gegevens van

•

het (art. AVG).

## BSN 87 JA/NEE

•

bijna alle verwerkingen bij sprake

→ Hier is in UWV

van.

informatie paragraaf & 2. het Beleidskader

Tip: Zie 5. 1. 5. UWV Privacy.

voor meer van

[toelichting]

5. Grootschalige gegevensverwerking

Bepaal of hiervan sprake is basis het aantal betrokkenen hoeveelheid duur

op van gegevens

, ,

geografische reikwijdte de verwerking.

en van

én

→ Omdat UWV grote organisatie is met veel klanten met veel medewerkers zal hier-

een

## JA/NEE

in veel gevallen sprake zijn.

van

[toelichting]

6. Koppeling datasets

van

Samenvoeging of koppeling databases/datasets waarbij worden verwerkt die

van gegeven

,

verschillende doeleinden zijn verzameld. Bv. de koppeling uit verschil-

voor van gegevens

lende bronnen (nieuwe) verwerking. Denk ook data-analyse toepassingen. JA/NEE

voor een aan

[toelichting]

7. Verwerking kwetsbare

van gegevens van personen

Kwetsbare in dit verband zijn die in ongelijkwaardige verhouding JA/NEE

personen personen een

staan ten opzichte degene die hun verwerkt.

van persoonsgegevens

Sjabloon GEB-check versie april 2024

Pagina

9

11

van

## VERTROUWELIJK

→ Klanten UWV (uitkeringsgerechtigden) staan definitie in ongelijkwaardige

van per een ver-

houding dus als kwetsbare worden aangemerkt. Ook medewer-

tot UWV moeten

en personen

kers worden dit verband opzichte hun werkgever als ‘kwetsbare’

in ten

van personen aange-

merkt. dit bij dus vrijwel altijd sprake.

Van criterium is UWV

[toelichting]

8. Toepassing nieuwe technologische of organisatorische oplossingen

van

Dit het gebruik (innovatieve) methoden die nieuwe

gaat

om van vormen van gegevensverza-

meling –gebruik introduceren de (maatschappelijke of persoonlijke) gevolgen

en waarvan

,

niet bekend zijn. JA/NEE

nog

[toelichting]

9. Verwerking is invloed besluit recht of levering

op een over een een een

van van

dienst of overeenkomst

De verwerking heeft aanmerkelijke gevolgen de betrokkene. Bv. de verwerking draagt

voor

bij de vaststelling het recht uitkering. JA/NEE

aan van op een

[toelichting]

stap

4. 4 Conclusie 2

Conclusie motivatie

en

[Geef of GEB wel/niet noodzakelijk Indien de penvoerder de conclusie komt dat GEB

is. tot

aan een een

niet de orde is motiveer GEB deze verwerking niet noodzakelijk is. Denk hierbij

aan waarom een voor

,

bijvoorbeeld de maatregelen die al zijn getroffen risico’s mitigeren]

te

aan om

Als de conclusie luidt dat noodzakelijk dan hoeft de GEB-check verder

GEB-rapport niet is niet inge-

een

,

vuld worden. de GEB-check bij de advies. beoordeelt de GEB-check

te Lever in BSO De BSO

voor en

deze paragraaf 6. advies. Indien wel de orde vervolg dan de

voorziet in 1 GEB-rapport is

van een aan

,

GEB-check 3.

met stap

5.

Stap 3: GEB-intake

5. 1 Toelichting

Op basis de vorige stappen is duidelijk geworden dat GEB de orde is. In deze stap wordt

van een aan een

aantal gesteld het project of het dat centraal staat nader toe te lichten. Er wordt daar-

vragen om proces

bij steeds ‘verwerking’ gesproken. Dit is het begrip dat binnen de AVG staat alles wat je met

over voor

kan doen (verzamelen vastleggen ordenen structureren opslaan wijzigen inzien

persoonsgegevens

, , , , , ,

etc). Waar wordt gevraagd de gegevensverwerking te beschrijven wordt dus gevraagd het

er om proces

,

of de wijziging dat centraal lichten. Uiteraard het hierbij vooral

staat toe te gaat

aan een proces om

- -

in dat gebeurt.

wat met

er proces persoonsgegevens

Op basis de toelichting in dit hoofdstuk kan de BSO in hoofdstuk 6 advies de invulling

van een geven over

de GEB het uiteindelijke GEB-rapport.

van en

2 Scope het GEB-rapport

5.

van

Beschrijf hier kort de het GEB-rapport wordt.

wat

scope van

Geef de het wordt. Wordt bijvoorbeeld alleen specifieke

wat GEB-rapport wijziging

aan scope van een

beschreven of wordt het hele belicht. Advies: het als het GEB-

Neem uitgangspunt

proces proces van

beschrijf de risico’s die bijvoorbeeld uit de ondersteunende applicaties komen

rapport

en naar voren

dit perspectief. GEB leent zich goed analyse omdat hier de

vanuit Een niet systeem

voor een van een

Sjabloon GEB-check versie april 2024

Pagina

11

10

van

## UWV

## VERTROUWELIJK

context de ontbreekt. Wel is het bekende het

verwerking bij belang securityrisico’s

van van om van

in de GEB te

systeem

mee nemen.

kenmerken de

Beschrijving gegevensverwerking

5.3

van van

Wat is

het doel de

(voorgenomen) gegevensverwerking?

van

Probeer dit zoveel het niveau werk- lichten

organisatieprocessen

mogelijk

toe te

van en

op

is het doel deze voert UWV deze uit? Wat wil UWV hier

[Wat verwerking: verwerking

van waarom

bereiken?]

mee

hoofdlijnen

Beschrijf

uit zal zien. Denk de

hoe de

(voorgenomen) gegevensverwerking daarbij

er aan

op

volgende

vragen:

Van welke worden verwerkt?

personen persoonsgegevens

## oo

Welke worden verwerkt?

soorten

persoonsgegevens

Wat wordt de Welke vindt

gedaan? verwerking plaats?

met

er

persoonsgegevens

## ooo

Wie hebben de

gegevens?

tot

toegang

Worden de

gedeeld?

ontvangst

na

gegevens

de

gebruik input-output model,

flowchart of workflow, of procesbeschrijving

maak eventueel

Tip:

van

van

de

verwerking.

de met aandacht bovenstaande

[Beschrijf gegevensverwerking vragen]

voor

5.4

Grondslag verwerking

voor

basis welke deze

AVG-grondslag gegevensverwerking

voert UWV uit?

Op

van

de die kan hanteren.

AVG-grondslagen vijf

Van UWV Dit

zijn zijn:

zes er

de taak

verwerking noodzakelijk wettelijke algemeen belang

De is ter

uitvoering UWV;

van van van

=

voldoen;

verwerking noodzakelijk wettelijke verplichting

De is te

om aan een

-

overeenkomst of overeenkomst af slui-

verwerking noodzakelijk

De is ter te

uitvoering

van een om een

-

ten;

De is UWV

of

verwerking noodzakelijk behartiging gerechtvaardigd belang

ter

van een van van een

-

derde;

de betrokkene.

verwerking gebaseerd

De is

toestemming

van

op

-

Er kan 1 Voor UWV is dit in de meeste

grondslag toepassing zijn verwerking. gevallen

maar van een

op

de ter de taak UWV’, Deze

grondslag ‘noodzakelijk uitvoering wettelijke algemeen belang

van van van

is daarom hieronder Ter deze dient te worden

grondslag ingevuld. onderbouwing grondslag

van

aangege-

welke taken het Vul daarom de wetsartikelen uit de materiewetten in deze

wettelijke

gaat.

ven om waar

taken beschreven.

zijn

Indien de andere de orde vul dit dan in

grondslagen is, bij ‘Anders, namelijk…”

een van aan

Voor zie 4.

de UWV Beleidskader Check het

Tip:

toelichting AVG-grondslagen, Privacy hoofdstuk

het

een

op

de de de

grondslag onderbouwing grond-

Register verwerkingen

voor en van

van van

persoonsgegevens

Wanneer niet in is iets is

de het

register wijzigt

slag. verwerking of of incorrect

wanneer er

nog opgenomen

## Heuw.

## (geanonimiseerd)

het vul dan deze

huidige Mutatieformulier

in in stuur nl.

register,

een en aan

Geef

geef

welke is

grondslag toepassing daarbij onderbouwing:

aan van en een

GEB-check

Sjabloon

versie 2024

april

Pagina

11 11

van

## UWV

## VERTROUWELIJK

is de taak

verwerking noodzakelijk uitvoering wettelijke algemeen belang

De ter UWV.

van van van

taak vloeit artikel of artikelen hier het artikel de

[vul specifieke of specifieke

Die uit

voort

… … … .

…

## UWV staat

artikelen in uit de de taak be-

(bijvoorbeeld of materiewet)

Wet SUWI waarin

een van

schreven de hier kortom de welke

verwerking noodzakelijk

Het

is. uit

wet-

gaat

waarvoor om

vraag

is UWV

taak dat dit iets dat

telijke blijkt (de verwerking) doen]

moet

> check het de de de

tip: verwerkingen grondslag onderbouwing grond-

Register

van voor en van

niet

Indien de hier in voorkomt is dat dit

slag. verwerking aandachtspunt gebeuren

moet

een

nog

als de wordt ook de Als het

verwerking geïmplementeerd (zie toelichting hierboven). register

geen

uitsluitsel de taak die de basis de dan kunnen de be-

geeft wettelijke verwerking,

vormt

over voor

leidsadviseurs de divisie hierover adviseren of eventueel de divisie of

materiejuristen eigen

van van

## JKC.

de andere dan

Anders, namelijk [indien verwerking grondslag ‘noodzakelijk

ter

een

op

## JZ

de taak is dan dient hierover

uitvoering wettelijke algemeen belang’ gebaseerd,

te

van van wor-

den

geconsulteerd. ]

6. GEB-advies

## Afsluiting

en

Reactie

## 6.1 BSO

van

hier

(klik

Stuur het formulier advies de BSO

je

ingevulde organisatieonderdeel

voor naar van voor een

overzicht).

De BSO in deze oordeel ten aanzien de het formulier

geeft paragraaf invulling

een van van en

de conclusie de GEB-check of Indien GEB de orde de BSO advies

(wel GEB). geeft

van een aan is

geen

het te leveren

rapport.

over

op

GEB-check advies Business Officer

Beoordeling Security (BSO)

en van

[reactie ingevuld formulier]

op

Datum:

[.]

7.

## Vervolg

## Beuwv.n.

(geanonimiseerd)

De BSO stuurt de GEB-check De FG de GEB-check

afgeronde registreert afgeronde

naar in

het

GEB-register.

Nadat dat GEB dan kan worden de het GEB-

bepaald noodzakelijk uitwerking

is is met

gestart

een van

informatie de stukken

toelichting DWU-pagina GEB-proces

Voor zie

rapport.

meer en

op:

GEB-check versie 2024

Sjabloon april

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

---

Bron: [Woo-besluit inzake beleid en statische gegevens over rechtmatigheidsonderzoeken](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken) · [Bijlage 7 - Sjabloon GEB-check (april 2024) (PDF, 6 MB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/69f606bc-eb93-4270-a04b-994d44bf64c8/bijlage-7.pdf)
