---
source_id: 2025-08-25-woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken/2025-08-25-bijlage-15
publication_slug: 2025-08-25-woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken
pdf_slug: 2025-08-25-bijlage-15
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/630f8e73-7f01-4150-b2a6-1fc6fc223ea3/bijlage-15.pdf
publication_title: Woo-besluit inzake beleid en statische gegevens over rechtmatigheidsonderzoeken
publication_date: '2025-08-25T22:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Bijlage 15 - 018b Bevindingenrapport OA4a herhaalpatroonZW v1.0 (PDF, 8
  MB)
retrieved_at: '2026-06-30T12:43:14+00:00'
sha256: b7dfbcffa3f46f7a28e731013c0374800f30e6f4de0a4188be71278e777b2735
page_count: 20
ocr_used: false
---

## O&A

## Bevindingenrapport

## Herhaald

## patroon

## ziekmelden

## OBA 4A

(2021)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

## 5 RJ

&

Risicomanagement Intelligence

11-10-2024

Versie 1.0

Dit is document

vertrouwelijk

een

Versie Status Datum Auteur Korte besch

g aanpas

## gl

(geanonimiseerd)

Concept

Eerste versie

0.1 13-6-2022

conceptrapport

(geanonimiseerd)

Concept

eerste versie

0.2 2-5-2024

Herziening conceptrapport

van

(geanonimiseerd)

## J

## Concept

0.3 28-8-2024 verwerkt

(geanonimiseerd)

Reviews

## Concept

0.8

(geanonimiseerd)

Reviews

26-9-2024 verwerkt

## Concept

0.9 8-10-2024 verwerkt

(geanonimiseerd)

Reviews

Documentbeheer

## |

Reviews

Versie Status

## NRJ (voormalig

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

0.1

Concept R&), (Sr. Risico-onderzoeker)

manager

## (CI-analist) Ell

(Risico-onderzoeker),

## Concept

(Sr. Risico-onderzoeker),

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

0.2

(geanonimiseerd)

(Adviseur Risicobeheersing)

(Risico-onderzoeker),

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

(Business Adviseur), (Manager Uitkeren),

0.3

Concept (Medewerker Uitkeren), (Beleidsmedewerker ZW), (Districtsmanager

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

## IV

Portefeuillehouder

Handhaving SMZ)

Uitvoering

en

## Concept

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

0.8 Controller

(Manager R&I), (Business BC&K)

(geanonimiseerd)

0.9

Concept (Hoofd R&I)

Herhaald ziekmelden

## O&A 1

Bevindingenrapport patroon

## Inhoudsopgave

Managementsamenvatting 3

1. Probleemstelling doelen onderzoeksvragen 5

en

,

1. 1. Aanleiding 5

1. 2. Risico herhaaldelijk ziekmelden 5

1. 3. Doel onderzoeksvragen 6

en

1. 4. Doelgroepen 6

2. Risico niet geconstateerd ondanks groei herhaalpatronen 7

2. 1. Kenmerken de doelgroepen herhaalpatroon ZW 7

met

van een

met

2. 2. Ervaringen de cliënt de communicatie het de regels 8

van proces en

,

2. 3. Het risico de gevolgen UWV 11

op en voor

3. Conclusie 12

Bijlage Onderzoeksplan O&A ‘Herhaald ZW’ 13

patroon

## I

Bijlage Methodologische verantwoording 15

## II

Doelgroep 15

Cliëntonderzoek door OHH 16

Beschrijvende data-analyse 16

Bijlage III Resultaten beschrijvende data-analyse 18

Niets uit uitgave in

Alle rechten voorbehouden. deze worden verveelvoudigd opgeslagen geautomatiseerd gegevensbestand of openbaar

mag een

,

in enige enige wijze enig manier

gemaakt of hetzij elektronisch mechanisch door fotokopieën of andere zonder

vorm op opnamen op

, , , , ,

toestemming uitgever.

voorafgaande schriftelijke de

van

© UWV Uitvoeringsinstituut

werknemersverzekeringen.

patroon

Bevindingenrapport O&A Herhaald ziekmelden 2

## Managementsamenvatting

Geen

misbruik binnen

vastgesteld herhaalpatronen

## N

## |

## D/E

ook niet

ZW, uitgesloten

maar

## -

onderzoek het misbruikrisico

Dit is te

opgestart

om

## Fz

## nd

Gemiddeld risico additionele

Oranje:

## risico gewenst

opvolging

onderzoeken dat cliënten zich kortere

onrechtmatig

voor

## N

ziekmelden daardoor meerdere kortdurende

perioden

## —

## /

en

of

Groen: risico weinig

Laag

geen

additionele

opvolging

(geanonimiseerd)

risico

Ziektewet

(ZW)-uitkeringen

## noodzakelijk

ontvangen.

(geanonimiseerd)

## ES

(geanonimiseerd)

Let in

de aantallen dit onderzoek

op:

## T

(geanonimiseerd)

in

Hoewel dit onderzoek

aanwijzingenzijn

niet betekent dat

zijn representatief.

geen Dit

dat het misbruikrisico zich kon het ook

gevonden voordoet,

niet met

de uitkomsten dit onderzoek

van

niet is in

worden. Ook de het aantal cliënten

uitgesloten groei

voldoende betrouwbaarheid kunnen worden

herhaalpatroon opvallend.

met ZW

een

erg

vertaald de

gehele populatie.

naar

wel

verandert de

Herhaalpatroon tijd

aanwezig

en

over

vanuit de is

Hoewel misbruik

cliëntgesprekken betrekking onrechtmatige ziekmeldingen

met tot

geen

het met zonder

komt kortdurende daartussen korte

geconstateerd, herhaalpatroon ZW-perioden perioden

—

wel Waar het

de vóór

uitkering (werkhervatting) degelijk populatie herhaalpatroon invoering

met

voor. een van

—

nieuwe uit 1.880 3.057 cliënten

ZW-Arbo cliënten bestond dit hierna

(2016-2018), (2019-2021).

waren

proces nog

het

Of deze de ZW-Arbo of

samenhangt bijvoorbeeld

Dit is met in

stijging 61,5%. stijging wijziging

een

van

proces,

met de is niet met te is de het

zekerheid Wel dat aantal

Coronapandemie, verwachting herhaalpatronen

zeggen.

daalt drietal redenen: waardoor

1) uitzendbonden,

2022 CAO twee

wijziging grote

weer een een

van

per vanwege

werknemers minder snel meerdere uitzendbureaus

ZW-uitkering 2) (waaronder Randstad)

ontvangen; grote

een

sinds het

die einde de

eigenrisicodrager geworden; 3) Coronapandemie.

(geanonimiseerd)

2023

zijn

en

van

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

2019 2019-2021

2016-2018

cliënten

vernieuwd Aantal met

Aantal cliënten

Invoering

een

met

een

## ZW

ZW-Arbo

herhaalpatroon herhaalpatroon

ZW proces

3.057

cliënten

het het

ZW-Arbo

Gevolgen herhaalpatroon

van voor

proces

Het is in 2019 efficiënt

ZW-Arbo als doel minder

opnieuw ingericht (kosten)effectief

met met

een en

proces proces

risico’s. daarom Hierdoor minder medewerkers de

geautomatiseerd. nodig

Het is

privacy zijn

om

proces

## beoordelen

(geanonimiseerd)

ziekmeldingen

te

(geanonimiseerd)

zonder dit iedere

Bij herhaalpatroon ziekmeldingen automatisering bij

een

van zou van

proces

## PS

controle door medewerker

ziekmelding plausibiliteit plaatsvinden. ziekteperioden

nieuwe moeten De

een een

op

in het niet uit in wat veel

steeds korte duur monden

herhaalpatroon zijn WIA-uitkering, grotere

en een een

van

het meerdere

de andere kant kan korte

kostenpost herhaalpatroon onrechtmatig

Aan manier

zijn. zijn

een

zou om

(geanonimiseerd)

Dit

de kosten

ZW-uitkeringen juist

te

ontvangen,

zou

laten dat

Daarbij loopt publicitair doorkrijgt

(geanonimiseerd)

## UWV

stijgen. risico,

je

een men

wanneer

1

(geanonimiseerd)

Dit risico is Dit

bekend

publicitaire geaccepteerd.

en

is UWV in met het

onderdeel de keuzes die maakt verband

namelijk bestuurlijke gebrek artsencapaciteit.

van aan

Herhaald ziekmelden

Bevindingenrapport

## O&A 3

patroon

kennis rechten

behalen intake

plichten digitale vragenlijst

Winst te in

en en

over

Over het helft de cliënten communicatie

dan de dat de

algemeen geeft zij informatieverstrekking

meer en

van aan

vanuit UWV het Hoewel cliënten te

vinden. de de

ZW-proces duidelijk 65,7% aangeeft hoogte zijn

van

over van

op

slechts rechten

de dat de hun

inlichtingenplicht, blijkt doorvragen hoogte plichten tijdens

37,5% zijn

en

na van

op

ZW. cliënten met te in

de Ook vullen de aantal

37,5% enige regelmaat laag voorgaande ziekmeldingen

een

van

de redenen hoe ziek

intake die hiervoor dat vaak

vragenlijst.

De niet wisten

ze ze meer ze

waren waren

op gaven,

de niet

of dat hadden

begrepen.

(geanonimiseerd)

geweest

ze

vraag

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

Vervolg

het

helemaal aantal

zogenaamde ‘stoplicht’ uitgesloten, lage

Het is Het risico is niet te

oranje gezet.

op vanwege

onderzochte de de onderzoeken.

gevallen moeilijkheid Handhaving plausibiliteit ziekmeldingen

te

en

voor om van

sterke ZW-ciënten met

Desondanks ook dat

zijn aanwijzingen gevonden herhaalpatroon

er een

geen

Voor

doen. dit onderzoek wordt officieel advies de

onrechtmatige ziekmeldingen uitgebracht richting primaire

geen

is wel R&I met ZW

additionele de

divisies, opvolging gewenst. gaat populatie herhaalpatronen periodiek

maar

hier

onderzoek wordt

aanleiding populatie gemonitord

monitoren toe in De in

is, opnieuw

nemen. een

wanneer

en‚

O8&A in is. Daarnaast is intake

dashboard dat momenteel de

ontwikkeling digitale vragenlijst

en

hieromtrent

reeds de adviseur

procesverbeteringen onderwerp gesprek risicobeheersing

tussen R&I

en

van van

de SMZ. De risico in de IFRA niet

Uitkeren het wordt

portefeuillehouders Handhaving vooralsnog

en

van score van

beneden

bijgesteld.

naar

Herhaald ziekmelden

Bevindingenrapport

## O&A EN:

patroon

## doelen

## Probleemstelling,

## 1.

## en

## onderzoeksvragen

1.1.

## Aanleiding

In 2021 is met het het risico

onderzoek- onderzoeken ‘Herhaald

juni analyseteam (O&A-team) gestart

een en

van

## A

Het inrichten

ziekmelden’. vermoeden bestond dat cliënt de ziek- kan

betermeldingen

(geanonimiseerd)

patroon

een en

zo

(geanonimiseerd)

risico is

als thema-

PaDit

idee door Onderzoeker de

Handhaving (OHH) ingebracht bij afdeling Intelligence (R&I).

&

Risicomanagement

een

Dit het risico.

de onderzoek dit

rapport presenteert bevindingen

van naar

Risico ziekmelden

## herhaaldelijk

1.2.

Voor zie het ZW’ in

de ‘O&A Herhaald

uitgebreide toelichting probleemdefinitie, onderzoeksplan patroon

een

van

Bijlage

## I.

tellen

Situatie: duur de maximaal weken. vanaf de

ZW-uitkering uitkeringsduur begint

De is 104 De te eerste

van

vier weken het

die elkaar binnen worden elkaar

ziektedag. Ziekteperioden opvolgen, bij opgeteld bepalen

voor van

Als cliënt vier ZW

de maximale duur de de weken of hersteld wordt de duur de

uitkering. langer is,

van van

cliënt cliënt

nul. heeft dan recht weken weken komt de

teruggebracht mogelijk

De 104 ZW. Na 104

opnieuw

naar

op

in

de Werk Inkomen

aanmerking Arbeidsvermogen (WIA)-uitkering.

en

voor naar

## (geanonimiseerd)

ai

Het het is tot vier weken ZW-

vermoeden bestaat dat drie

Complicatie: mogelijk ziekmelding

een

om na een

weken vier ZW-

aantal later drie weken

uitkering herstelmelding doen,

te te tot

ontvangen,

een en weer

een een

## ontvang

(geanonimiseerd)

te

uitkering

(geanonimiseerd)

Wat

(geanonimiseerd)

Ps.

risico is artsen

het ook rol beschikbare de divisie Sociaal Medische

bij mogelijk speelt beperkte capaciteit bij

een

van

(geanonimiseerd)

Dit heeft

Zaken dat

(SMZ). mogelijk gevolg

tot

(geanonimiseerd)

risico in cliënt zich

Bovenstaande werkt het de hand dat kortdurend ziekmeldt

Vraag: mogelijk herhaaldelijk

een

ziek die onterecht meerdere

terwijl hij daadwerkelijk hij mogelijk perioden

niet is. manier

Op ontvangt

voor een

Dit wel Dit inzicht

kortdurende wordt ook draaideurconstructie onderzoek

ZW-uitkering. genoemd. beoogde

een

het

de aard de die deze draaideurconstructie.

verkrijgen doelgroep gebruikmaakt

te in risico

en

en van van

omvang

Bovenstaand komt de Fraude de ZW? als

Integrale Analyse (IFRA)

risico in Risico netto risico

naar voren nummer

op

24: ziekte

“Verzekerde herstel wordt

fingeert (kortere) perioden opdat gedurende langere tijd ziekengeld

van en

waardoor onterecht wordt wordt

ontvangen (draaideurconstructie), opnieuw tijdvak gestart uitkering

een en een

cliënten zich

ook kunnen

ontvangen.” gerelateerd gezondheidsfraude; opzettelijk, frequent

Het risico is

aan

niet ziek Dit in netto risico 11:

ziekmelden wordt omschreven Verzekerde

terwijl zij zijn. fingeert

waardoor eventueel

gezondheidsklachten, hij arbeidsongeschikt bij ZW-uitkering,

met

zijn

zou van een

aanvang

hulp (gezondheidsfraude).”

tussenpersoon

van

## (geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

Herhaald ziekmelden

Bevindingenrapport

## O&A 5

patroon

Doel

## onderzoeksvragen

1.3.

en

het

onderzoek de drie

Voorafgaand zijn volgende doelstellingen geformuleerd:

aan

Inzicht in kenmerken zich

de de die kortdurend ziekmeldt.

verkrijgen ZW-dliëntgroep herhaaldelijk

&

van

& Inzicht in het risico cliënten zich

dat kortdurend ziekmelden.

verkrijgen herhaaldelijk

Inzicht in UWV

de risico's die hieruit voortvloeien.

verkrijgen (financiële)

&

voor

basis de bovenstaande de

Op doelstellingen zijn volgende onderzoeksvragen geformuleerd:

van

1. Hoe zien met eruit?

de

doelgroepen (cliënten herhaalpatroon ZW-uitkeringen)

een

van

de de

doelgroepen?

Wat is

a. van

omvang

Welke

b. bezitten de

(uitkerings- gedrags-)kenmerken doelgroepen?

en

het

kortdurend ziekmelden

herhaaldelijk

Hoe ziet eruit?

patroon

c.

van

d. In zich in 2016-2018 2019-

hoeverre doet kortdurend ziekmelden de

frequent perioden

en

voor

2021?

2. Hoe cliënten zich het

die kortdurend ziekmelden de de

herhaaldelijk communicatie,

en

ervaren

proces

het

rondom ziekmelden betermelden?

regels

en

het cliënten

hoeverre kortdurend ziekmelden door voorkomend

frequent

3. In is risico?

een

4. welke manier UWV dit risico?

ondervindt

Op gevolgen

van

Aan

de hand door de de

beschrijvende data-analyse cliëntonderzoek, uitgevoerd Uitvoering

een en

van een van

Directie te is

bovenstaande beantwoord. vermelden dat

Handhaving (DHH), zijn onderzoeksvragen Belangrijk

om

ziekte

onderzoek risico’s cliënten de

gerelateerd gezondheid lastig

is DHH.

Uitvoering

en

naar aan van voor van

De heeft in Dit te met

de medische diënten. heeft maken de

Uitvoering namelijk inzage

van

geen gegevens

de de

Algemene Verordening Gegevensbescherming (AVG). rekening gehouden bij bepaling

Hiermee is

van

de

onderzoeksopzet bijbehorende onderzoeksvragen.

en

## Doelgroepen

1.4.

(geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd) (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

De DHH het

de kortdurende karakter de

signalen zijn gefaseerd overgedragen Uitvoering

aan van van

vanwege

De selectie is keer recent

de daarom acht

ZW-uitkering. onderzoekspopulatie gedraaid mogelijke

van om zo

kunnen onderzoeken. totaal cliënten onderzocht door de OHH.>

signalen

te In 151

zijn

Let uit niet Dit

de aantallen de de betekent

steekproef zijn representatief gehele onderzoekspopulatie.

voor

op:

dat de uitkomsten dit onderzoek voldoende betrouwbaarheid kunnen worden vertaald de

niet met

van naar

Voor 5% uit

beeld had de

gehele populatie. representatief (95% betrouwbaarheid, foutmarge) steekproef

een

cliënten bestaan. kunnen dus definitieve worden het

uitspraken gedaan

circa 342 moeten Er

over

geen

misbruikrisico.

Voor zie II.

de

volledige toelichting doelgroepselectie methodologie, Bijlage

een en

van

3

Het is wat is te is Dit is twee

de reden dat aantal beeld onderzocht.

onduidelijk laag representatief rapport jaar afronding

een voor een na van

dit onderzoek de risico-onderzoeker binnen het werkzaam

geschreven originele bij

team is niet UWV.

en meer

Herhaald ziekmelden

Bevindingenrapport

## O&A 6

patroon

resultaten verzameld cliëntonderzoek door de

volgende beschrijvende data-analyse

De vanuit vanuit

zijn

een en

DHH. Zie II De

verdere de onderzoeksmethoden. relevante resultaten

Uitvoering Bijlage toelichting

van voor van

worden

onderzoeksvraag

per weergegeven.

Sinds vaker zichtbaar kortdurende

herhaalpatronen ziekteperioden

2019 met

Vanuit het is

de kan worden dat de

beschrijvende analyse geconcludeerd herhaalpatroon gewijzigd tijd

over

het in 2019: het ten

sinds ZW-Arbo komt vaker de

invoering herhaalpatroon opzichte

van voor van

proces

(geanonimiseerd)

2016 2018

de ook kortere duur.

periode ZW-uitkeringen zijn

tot met

en en van

(geanonimiseerd)

het

de aantal cliënten

herhaalpatroon ZW-uitkeringen

In 2019 tot met 2021 is met ten

jaren gestegen

en een van

2016 tot met 2018. Voor 2019 tot met 2021

de de ZW-Arbo

opzichte jaren periode (na aanpassing

en

en

van

voldeden cliënten deze de vóór

proces) herhaalpatroon

3.057 criteria ZW. In

jaren aanpassing

aan voor een van

het 2016 1.880 Dit is

ZW-Arbo dit cliënten

2018, (zie Figuur 1). stijging

tot met

van en waren een van

proces,

totaalaantal beide aantallen de

ZW-uitkeringen perioden gelijk.

Het in De in in

61,5%. stijging

waren

ongeveer

is zien het criteria

dataselectie de die duiden Of deze

herhaalpatroon.

met te

toepassen

een

name na van

op

nieuwe

wordt verklaard door de het ZW-Arbo of door de

stijging invoering (2019), bijvoorbeeld

van

proces

in niet vanuit De is

kan de worden.

Coronapandemie (aanvang 2020), data-analyse geconcludeerd verwachting

het 2022 Dit heeft te met CAO

dat aantal sinds daalt. maken

overigens herhaalpatronen 1) wijziging

weer

een van

waardoor werknemers minder snel meerdere

uitzendbonden, ZW-uitkering 2)

ontvangen“;

twee

grote grote

een

2023 het

uitzendbureaus die sinds einde de

(waaronder Randstad) eigenrisicodrager zijn geworden; 3)

en van

Coronapandemie.

## (geanonimiseerd)

28 2024.

| Uitzendbureau.nl, geraadpleegd

augustus

op

## (geanonimiseerd)

kenmerken

Vergelijkende

cliënten

Hieronder de resultaten de de

volgen opvallende beschrijvende data-analyse, populatie

meest

van waar

in 2019 2021 is

de dezelfde

herhaalpatroon periode (onderzoekspopulatie) vergeleken

met tot met met

een en

2016 tot met 2018 Voor

de totaaloverzicht alle kenmerken

populatie periode (controlegroep).

en een

over van

de

significantieniveaus, Bijlage

is zie II III.

getoetst

en

en

waarop

## (geanonimiseerd)

De

de intake is

ervaringen zijn overwegend positief, vragenlijst foutgevoelig

maar

Meer communicatie vanuit UWV

dan de helft de cliënten dat de

geeft zij informatieverstrekking

van aan en

het zelf

vinden. deel de cliënten

duidelijk

Het neemt contact met UWV.

ZW-proces overgrote

over van

geen op

## EN:

(geanonimiseerd)

Dit vanuit

kan worden verklaard doordat veel cliënten worden.

werkgever ziekgemeld

een

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

de cliënten de het de bureauonderzoek

regels, opgehaald

De met uit

ervaringen communicatie, zijn

en

van

proces

In 151 132

totaal onderzocht door middel

cliëntgesprekken. zijn signalen uitgezet, signalen zijn

en waarvan van

31 Gezien

bureauonderzoek. cliënten ook door de OHH's. het aantal cliënten kunnen

zijn gesproken lage gesproken

deze resultaten sluitende conclusies worden de cliënten

getrokken populatie herhaalpatroon.

uit met

over een

geen

Contact door cliënt UWV

met

manieren contact met UWV te De

Cliënten kunnen meerdere stellen de

uitkering.

om over

op opnemen vragen

manier is Contact Centrum Uit

door bellen het Klant het bureauonderzoek bleek dat

## (KCC).

voornaamste te met

het cliënten zelf het

deel de de heeft ziekmelden beter

overgrote (93 132) gesteld en/of

van van over

geen vragen

16 2024.

ftijd | (2023), geraadpleegd

## CBS

augustus

op

16 2024.

(2024), geraadpleegd augustus

op

7

hoeft

WW-uitkering gerelateerd ZW-uitkering

De niet te

zijn.

aan een

melden. Als wel contact werd met UWV (39 cliënten) dan gingen de meestal

opgenomen vragen over wanneer

,

ziekgemeld worden hoe betermelden doen als de hersteldatum niet klopt

moest moet wat te

men men en aan

, ,

welke regels zich dient te houden. Van de cliënten die gesproken zijn geeft de helft (16 cliënten) dat

men aan na

,

de laatste ziekmelding telefonisch heeft plaatsgevonden. wel

contact Wanneer contact is

geen meer opgenomen

,

ging dit meestal de ziekmelding (28% zie

over

,

Figuur 2. Heeft de cliënt telefonisch contact gehad met UWV de laatste ziekmelding?

na

Figuur 2). Geen de cliënten heeft het als negatief

contact

van ervaren.

Figuur 2. Heeft de cliënt telefonisch contact gehad met UWV de laatste ziekmelding?

na

Contact door UWV met cliënt

cliënt uitkering informeert de cliënt hierover verschillende kanalen

Wanneer UWV ontvangt UWV via

een een van

,

(o. via brieven gesprekken medewerkers). Ondanks deze informatieverstrekking gaf slechts 53%

met

a. en een

de cliënten die zijn gesproken dat het volledig duidelijk hoe het ZW-traject eruit zien het

van aan was zou gaan op

ziekmelding (zie Figuur 3). 60% geeft de ziekmelding zijn geïnformeerd het verdere

moment te

van aan na over

verloop het traject. Hiervan vond 58% de informatie helder toereikend. Dit percentage is vrij laag.

van en

Figuur de cliënt duidelijk hoe zijn/haar ZW-traject eruit ging zien

3. Was moment

voor op van

ziekmelding?

Informatieverstrekking

website

op

Naast de informatie die UWV persoonlijk de cliënt verstrekt heeft cliënt de mogelijkheid informatie

aan om over

,

de uitkering te zoeken de UWV-website. Slechts vier de 32 (125%) gesproken cliënten heeft vooraf de

op op van

,

laatste ziekmelding de website bezocht informatie zoeken. verklaren doordat de ziekmelding

te Dit is te

om op

vaak via de werkgever gaat. Twaalf de 32 (345%) gesproken cliënten heeft ten tijde de uitkering dus

van van

, ,

patroon

Bevindingenrapport O&A Herhaald ziekmelden 9

de cliënten

laatste de website bezocht. vonden acht de informatie helder toereikend.

betermelding,

Hiervan

en

voor

De

aantallen dat deze resultaten conclusies verbonden kunnen worden.

zijn laag

zo aan

geen

2.2.2. Proces

cliënt omtrent het cliënt

de de kennis de ook of de

Tijdens cliëntgesprekken zijn gesteld

over van zo

vragen proces,

zich ziek- het

betermelden de de

hij/zij (evt. werkgever) gevolgen

weet moet via wat niet

zijn

en en

wanneer van

informatie

tijdig volledig doorgeven (zie

en

van

wel zich

deel ziek- beter melden. de

4). geeft hij/zij

Het te weten moet 20 32

Figuur grootste

en

aan wanneer van

cliënten het niet 28 cliënten

ook de informatie.

gevolgen zijn tijdig volledig doorgeven

weten wat

en

van van

geven

## te

te het het

hebben ziekmelden. Niemand als hebben

belemmeringen bij gaf negatief

aan ervaren aan

geen proces

ervaren.

Kennis cliënt ziek- betermelden.

Figuur

4.

van over en

35

30

25

20

ma

15

## beetje/ half

mEen

10

mNee

Ln

1

ù

hij/zij hij/zij

Weet Weetdeklantwanneer Weetdeklantwanneer

deklantwatdegevolgen

## niet

het ziek melden UWV? zich betermelden

zijn tijdig volledigzich bij bij

van en moet moet

de UWV?

doorgeven juste

van

informatie?

intake

Digitale vragenlijst

Een met in is het

deel het alle cliënten dus ook cliënten rol invullen

werkgever hebben,

een

van waar een

proces

— —

de Dit is het nieuwe ZW-

intake die invullen de onderdeel

digitale vragenlijst zij ziekmelding.

moeten

van na van

## of

moeten zich in het keren

Arbo cliënten verleden al meerdere hebben

Hierop zij ziekgemeld

o.a.

proces. aangeven

het

de hand deze wordt de daarmee verdere

(oftewel: herhaalpatroon). vragenlijst bepaald

Aan

triage

een en

van

## (geanonimiseerd)

worden.”

In het MVB staat moeten Dit is

handboek de dat dus

voorgaande ziekmeldingen gecontroleerd

een

voor

UWV heeft Dat UWV cliënt

automatische controle. de informatie de

handmatige actie, hierop uitgaat

van van

geen

het is niet in met Wet

aantal de werk inkomen

voorgaande ziekmeldingen lijn Eenmalige gegevensuitvraag

en

over

deze dat de informatie deze informatie al

(WEU). halen,

In wet staat UWV uit moet

eigen systemen

eens

wanneer

is UWV.

verstrekt

aan

In is in het

dit onderzoek zowel bureauonderzoek als de aandacht besteed deze

cliëntgesprekken vragenlijst.

aan

66% 32 in De

de dat de vullen

(21 cliënten) gaf vragenlijst makkelijk duidelijk

te

van aan was. waren en

vragen

cliënt Wat het is liefst

beschreven de de voldoende. bureauonderzoek dat

situatie/klachten opviel tijdens

van maar

twaalf cliënten hoewel de vonden vullen het aantal

(37,5%) vragenlijst makkelijk

in te niet

zij juiste

aangaven

— —

niet wist

eerdere heeft Genoemde hiervoor dat

ziekmeldingen verklaringen precies

men meer

waren

opgegeven.

zich niet Het feit

hoe vaak hadden of dat de hadden dat cliënten het aantal

zij ziekgemeld zij goed begrepen.

vraag

UWV hier zelf niet heeft

eerdere verkeerd én dat automatisch

ziekmeldingen doorgeven controleert, mogelijk

op

## (geanonimiseerd)

de

gevolgen triage.

voor

8

maart Zie:

inzake 29 2018.

Adviesaanvraag herinrichting ZW-Arbo,

van

## Adviesaa

https://digitalewerkplek.sharepoint.uwv.nl/documentcenter/Documenten/Medezeggenschap/Vergaderinformatie/2017/20180329

nvraag%20ZW-Arbo%201.1%20def.pdf

9

vooronderzoek Handboek Handboek 26-9-2024.

vervolg (publishone.nl), geraadpleegd

Uitvoeren UWV UWV

omgeving omgeving

:

op

- - —

Herhaald ziekmelden

Bevindingenrapport

## O&A 10

patroon

## (geanonimiseerd)

2.2.3.

Regels

Personen zich Dit in

dienen houden de houdt dat

uitkering inlichtingenplicht. tijdig, juist

met te

een men en

aan

moeten het Uit

door die invloed de duur de

volledig wijzigingen zijn recht, hoogte uitkering.

en

van van

geven op

cliënt

het bureauonderzoek bleek dat iedere actief door de brieven

inlichtingenplicht (via en/of

UWV is

gewezen op

te niet

Desondanks hebben cliënten late kwamen cliënten

telefonisch). vijf herstelmelding gedaan

een en

zeven

de de bereikbaarheid de de

afspraken betrekking tijdens ziekteperiode. gesprekken

met tot In 21

na van

gaven

32

de cliënten dat de de

(65,7%) zij hoogte zijn inlichtingenplicht. Maar, doorgevraagd werd,

aan van wanneer

op

slechts twaalf cliënten dat de de rechten de

(37,5%) zij hoogte zijn plichten specifiek

en

aan van van

gaven op

## ZW.

5 zien weet moeten Het

laat hoe dat welke worden. deel

Figuur wijzigingen doorgegeven grootste (17

men

en

zoekt informatie de website

cliënten)

## UWV

van

op op.

5. Hoe weet moet

cliënt dat welke

Figuur wijzigingen hij/zij doorgeven?

en

18

## |

16

14

12

10

## :

oa

a

## EN

## > > >

In

## El

0

Door telefonisch Door het Door informatie Door hette Door brieven De klant weet

opte Anders,

…

UWV dit

zoekenopde zoekenop namelijk

vanuit niet

contactopte opte

meer

vragenaaneen

website het ander

Google/internet

nemen een van

met

persoon

medewerker Uwv

buiten UWV

UWV (o.a. familielid,

(bijv.

van

kennis

etc.)

## KCC)

Het UWV

2.3. risico de

## gevolgen

en voor

op

Ondanks de

herhaalpatronen onregelmatigheden vastgesteld

geen

dit onderzoek ondanks dat de zich wel het dat hier

herhaalpatronen voordoen, vastgesteld

In ZW risico niet

is,

Daarom UWV

misbruik wordt. ook financiële

gemaakt zijn (directe) gevolgen aangetoond. Maar,

van voor

geen

dit onderzoek heeft het bestaan het ook kunnen uitsluiten.

risico niet

van

is in

de cliëntonderzoeken zoals eerder de

Tijdens geval onregelmatigheden vastgesteld. Maar, benoemd,

geen

én

niet is

aantallen het de de

zijn representatief Handhaving moeilijk (achteraf) plausibiliteit

voor om van

erg

stellen.!® het onterecht kortdurend daarom

ziekmelding herhaaldelijk ziekmelden,

vast te Het is niet

risico,

in Daarom UWV het

dit onderzoek. ook financiële

vastgesteld zijn (directe) gevolgen aangetoond. Maar,

voor

geen

kan door dit onderzoek ook worden

uitgesloten.

risico niet

10

ook SMZ het het achteraf beoordelen de

geldt plausibiliteit.

Dit

overigens gaat

voor wanneer om van

Herhaald ziekmelden

Bevindingenrapport

## O&A 11

patroon

## Conclusie

## 3.

misbruik

herhaalpatronen vastgesteld, uitgesloten

Geen met ZW risico niet

maar

in enkel met tot het

de cliëntonderzoeken

Tijdens zijn geval onregelmatigheden vastgesteld betrekking

geen

het

ook financiële

herhaalpatroon (directe) gevolgen aangetoond.

ZW. Daarom UWV Maar: risico is

zijn

voor

geen

niet Dit het risico cliënten zich

hiermee onderzoek dat onterecht

uitgesloten. verkenning (vanwege

was een naar

kortere ziekmelden daardoor

gefingeerde ziekte) perioden ZW-uitkering

(geanonimiseerd)

ontvangen.

en

voor

1

(geanonimiseerd)

Het is

Handhaving moeilijk

zeer

voor om

Pl

vast te stellen. in te cliënten

de Bovendien dit onderzoek onderzocht

(achteraf) plausibiliteit zijn weinig

om

trekken. Wel het

sluitende conclusies kunnen dit onderzoek of komt

vastgesteld uitgesloten.

te Het risico is in niet

## (geanonimiseerd)

steeds vaker én

herhaalpatroon

voor

(geanonimiseerd)

zi

wel

aantallen de

Herhaalpatroon aanwezig stijgen tijd

en

over

Het

kortdurende daartussen korte zonder

herhaalpatroon ZW-perioden perioden uitkering

met

van

wel Waar nieuwe

komt de het ZW-Arbo

(werkhervatting) degelijk populatie invoering

voor. voor van

proces nog

cliënten

bestond dit hierna cliënten Of deze

(2016-2018), (2019-2021).

uit 1.880 3.057

stijging 61,5%

waren van

in het is niet

de ZW-Arbo of de

samenhangt wijziging bijvoorbeeld Coronapandemie,

met met met

proces,

Wel

zekerheid de verwachting dat het aantal herhaalpatronen daalt.

(geanonimiseerd)

te is 2022

zeggen. per weer

## (geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

## de

Wat UWV cliënt wat

ook dat informatie de betreft het aantal

opvalt uitgaat voorgaande ziekmeldingen,

is

van van

UWV zelf Uit

deze informatie huis heeft. Cliënten dit zelf invullen de intake

terwijl digitale vragenlijst.

moeten

in

op

niet cliënten

dit onderzoek bleek dat deze wordt Hoewel dat de

regelmatig goed ingevuld.

vraag aangaven

## inl

(geanonimiseerd)

vullen vulden hier vaak aantal

vragenlijst gemakkelijk (37,5%) laag

in te te

zij

een

was,

(geanonimiseerd)

## EE

(geanonimiseerd)

## I

(geanonimiseerd)

## I

(geanonimiseerd)

met het

de de

Ervaringen communicatie, regels overwegend positief

en

proces

cliënten

dan de helft de dat de

geeft informatieverstrekking

Meer communicatie vanuit UWV

zij

van aan en over

het Het cliënten zelf UWV. Dit

vinden. deel de kan

ZW-proces duidelijk

neemt contact met

overgrote

van

geen op

meeste cliënten vanuit

verklaard worden doordat de worden. Hoewel de

werkgever ziekgemeld 65,7%

een

van

cliënten

de de dat slechts de

aangeeft hoogte zijn inlichtingenplicht, blijkt doorvragen 37,5%

te

van na

op op

is rechten ZW. hier is winst te

hun de Ook dus behalen.

hoogte plichten tijdens

en

van

nog

het het

ZW-Arbo

Gevolgen herhaalpatroon

van voor

proces

Het is in 2019 efficiënt

ZW-Arbo als doel minder

opnieuw ingericht (kosten)effectief

met met

en

een

proces proces

risico's.**

Het is

daarom Hierdoor minder medewerkers de

privacy geautomatiseerd. zijn nodig

om

proces

beoordelen.

ziekmeldingen

(geanonimiseerd)

te

## iedere

(geanonimiseerd)

zonder dit

Bij herhaalpatroon ziekmeldingen automatisering bij

een

van zou van

proces

Pl

controle door medewerker

ziekmelding plausibiliteit plaatsvinden. ziekteperioden

nieuwe moeten De

een een

op

in het niet uit in veel

steeds korte duur monden

herhaalpatroon zijn WIA-uitkering,

wat

grotere

en een een

van

Aan manier

de andere kant kan het meerdere korte

kostenpost zijn. herhaalpatroon zijn onrechtmatig

een

zou om

## ontvangen,

(geanonimiseerd)

de kosten

ZW-uitkeringen

te Dit

juist

zou

(geanonimiseerd)

## UWV

laten

stijgen. Daarbij loopt publicitair risico,

een

## H

8.

Zie voetnoot

Herhaald ziekmelden

Bevindingenrapport

## O&A 12

patroon

bekend

publicitaire geaccepteerd.

## (geanonimiseerd)

Dit risico is Dit

en

‚

is onderdeel de keuzes die UWV in het

maakt verband

namelijk bestuurlijke gebrek artsencapaciteit.

met

van

aan

Vervolg

Het is Het risico is niet het te aantal

helemaal

zogenaamde ‘stoplicht’ oranje gezet. uitgesloten, lage

op vanwege

onderzochte de de onderzoeken.

gevallen moeilijkheid Handhaving plausibiliteit ziekmeldingen

te

en voor om

van

sterke ZW-ciënten

Desondanks ook dat

zijn aanwijzingen gevonden herhaalpatroon

met

er een

geen

doen. dit onderzoek wordt officieel advies de

onrechtmatige ziekmeldingen uitgebracht richting

Voor

primaire

geen

is additionele wel R&I de ZW

divisies, opvolging populatie herhaalpatronen periodiek

met

gewenst. gaat

maar

monitoren hier toe in onderzoek De wordt in

aanleiding is, opnieuw populatie gemonitord

wanneer nemen. een

en‚

momenteel intake

dashboard dat de

ontwikkeling digitale vragenlijst

O8&A in is. Daarnaast is

en

hieromtrent reeds de adviseur R&I

procesverbeteringen onderwerp gesprek risicobeheersing

tussen

van van en

de Uitkeren het de wordt

portefeuillehouders Handhaving vooralsnog

SMZ. De risico in IFRA niet

van en van

score

beneden

bijgesteld.

naar

Herhaald ziekmelden

## O&A 13

Bevindingenrapport patroon

Bijlage I Onderzoeksplan O&A ‘Herhaald ZW’

patroon

Onderzoeksplan

Herhaald Ziektewet v1. pdf

patroon

0.

patroon

Bevindingenrapport O&A Herhaald ziekmelden 14

## II

Bijlage Methodologische verantwoording

Doelgroep

De uit

dit onderzoek bestaat die:

onderzoekspopulatie ZW-uitkeringsgerechtigden

van

## (geanonimiseerd)

Onderstaande de aantallen bovenstaande

proportionaliteitsanalyse onderzoekspopulatie:

toont

van

6. 2019-2021.

de

Figuur Proportionaliteitsanalyse onderzoekspopulatie

van

## (geanonimiseerd)

oktober aantallen komen aantal

signalen

1 2021. NB: niet met het is

Peildatum: dat de OHH.

overgedragen

overeen aan

het

ook de ZW-Arbo

vergelijking gekeken ZW-populatie (de

Ter is 1 2019 start nieuwe

januari

naar voor van

Deze uit

bestaat die:

proces). populatie ZW-uitkeringsgerechtigden

## (geanonimiseerd)

Onderstaande de aantallen bovenstaande

proportionaliteitsanalyse onderzoekspopulatie:

toont

van

Herhaald ziekmelden

Bevindingenrapport

## O&A

patroon

## (geanonimiseerd)

1

Peildatum: oktober 2021.

Beide bevatten de

onderzoekspopulaties volgende

ZW-groepen:

## (geanonimiseerd)

Voor met cliënten met

beide cliënten no-risk

onderzoekspopulaties zijn polis WAZO-uitkering

en

een een

is

Reden hiervoor dat cliënten no-risk die herhaald ziekmelden

uitgesloten. polis

met

patroon

en

een een van

zien

betermelden laten kans dit hebben hun Ook

verhoogde patroon algemene gezondheid.

een voor

op wegens

door

WAZO-gerechtigden dergelijk aannemelijker zwangerschaps- en/of bevallingsklachten.

is

patroon

een

de acht fasen de

beantwoording onderzoeksvragen signalen bij

Ter in DHH.

zijn uitgezet Uitvoering Zij

van van

In 151

hebben de door middel bureauonderzoek cliënten totaal diënten

signalen verrijkt gesproken. zijn

en

van

cliënten

onderzocht. de inmiddels enkel bureauonderzoek

uitkering afgelopen uitgevoerd.

is

Bij Bij

waar was

is met De

cliënten de ook de cliënt. resultaten het cliëntonderzoek

uitkering liep, gesproken zijn

waar van

nog

geregistreerd websurvey.

in

een

-anal

beeld de de kunnen beantwoorden

onderzoekspopulatie onderzoeksvraag

Om te eerste te is

een vormen van en

De

beschrijvende analyse uitgevoerd. onderzoekspopulaties (2016-2018 2019-2021) zijn vergeleken

twee

een en

Eerst is toets te te

meerdere matcher controleren

uitkerings- gedragskenmerken. gedaan gelijk

en en

een om

op

trekken verschillen kenmerken de

demografische doelgroepen. doelgroepen

in tussen twee De

zijn getoetst

o

op

nr

(geanonimiseerd)

in

verschillen

## EN:

het ‘matcher’ de verschillen

significante gelijkoetrokken

(geanonimiseerd)

Door in

toepassen zijn

van een

## (geanonimiseerd)

de Hierdoor kunnen de effecten verschillen kenmerken de

doelgroepen. demografische

tussen twee in tussen

van

de resultaten veel worden.

mogelijk uitgesloten

twee

zo

groepen op

kenmerken

doelgroepen vervolgens volgende vergeleken:

De twee

zijn zijn

op

## (geanonimiseerd)

de

peildatum beschrijvende analyse

De is 19-4-2022.

van

III Resultaten

Bijlage beschrijvende data-analyse

## (geanonimiseerd)

Herhaald ziekmelden

Bevindingenrapport

## O&A

patroon

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

I Art. 5.1 lid 2 sub d

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de inspectie, controle en toezicht door bestuursorganen

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

---

Bron: [Woo-besluit inzake beleid en statische gegevens over rechtmatigheidsonderzoeken](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken) · [Bijlage 15 - 018b Bevindingenrapport OA4a herhaalpatroonZW v1.0 (PDF, 8 MB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/630f8e73-7f01-4150-b2a6-1fc6fc223ea3/bijlage-15.pdf)
