---
source_id: 2025-08-25-woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken/2025-08-25-bijlage-27
publication_slug: 2025-08-25-woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken
pdf_slug: 2025-08-25-bijlage-27
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/97e76f16-1e22-4b42-a8f4-809dece5df9e/bijlage-27.pdf
publication_title: Woo-besluit inzake beleid en statische gegevens over rechtmatigheidsonderzoeken
publication_date: '2025-08-25T22:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Bijlage 27 - 024b Bevindingenrapport foutieve fase-indeling 1.0 (PDF, 10
  MB)
retrieved_at: '2026-06-30T12:44:34+00:00'
sha256: 809eefc2bafbcb4252a7e9a225ae529efdf5bb380d014d6202d47bffa921653a
page_count: 22
ocr_used: false
---

## Bevindingenrapport

## ‘Foutieve F&Z’

## Fase-indeling

O&A-Team

(2022)

1a

(geanonimiseerd)

5-3-2024

Versie 1.0

Versie Status Datum Auteur Korte

beschrij

g aanpas

## (geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

0.1

Concept

Eerste

opzet

Concept

0.2 15-08-2023 Feedback kernteam verwerkt

(geanonimiseerd)

Concept

0.3 23-08-2023 Feedback verwerkt

## (RO)

Concept

(geanonimiseerd)

0.4 30-08-2023 Feedback verwerkt

(Adviseur Risicobeheersing)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

Feedback

(Business Adviseur)

+

Concept

0.5 20-09-2023

verwerkt

## (BC&K)

Concept

0.6 06-11-2023 Feedback verwerkt

(Sr. Risico-onderzoeker)

(geanonimiseerd)

Concept

(geanonimiseerd)

0.7 21-11-2023 Feedback verwerkt

(Manager R&I)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

Feedback

(Adviseur Risicobeheersing)

en

Concept

0.8 20-12-2023

verwerkt

(Uitkeren)

(geanonimiseerd)

Definitief

1.0 05-03-2024 Geen feedback dus

vanuit

DT, aanpassingen.

geen

0.2

Concept

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

0.3

Concept (manager Uitvoering DHH, opmerkingen)

+

geen

(geanonimiseerd)

0.4

Concept (Uitkeren, opmerkingen)

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

+ +

geen

(geanonimiseerd)

0.5

Concept

0.6

Concept

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

0.7

Concept

+

(geanonimiseerd)

0.8

Concept

## EE OE Er: NE DE EL NE NE

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

os

[concert

Definitief

1.0

-

‘Foutieve F&Z’

Bevindingenrapport Fase-indeling

## Inhoudsopgave

Managementsamenvatting 3

1. Inleiding 5

1. 1. Aanleiding onderzoek 5

1. 2. Deels vervallen onderzocht risico 5

1. 3. Relevantie onderzoek 6

2. Beschrijving thema onderzoek 7

2. 1. Probleemdefinitie 7

2. 2. Doelstelling onderzoeksvragen 9

en

2. 3. Onderzoekspopulatie 9

3. Analyse de resultaten 11

van

3. 1. Procesanalyse 11

3. 2. Resultaten cliëntonderzoek 12

3. 3. Verklaringen werkgevers b. foutieve fase-indeling 14

t.

m.

Conclusie 16

4.

Bijlage Uitkomsten validatiefase 18

## I

Bijlage Onderzoeksmethodologie 19

## II

Onderzoeksinstrumenten 19

Onderzoekspopulatie 20

Niets uit uitgave in

Alle rechten voorbehouden. deze worden verveelvoudigd opgeslagen geautomatiseerd gegevensbestand of openbaar

mag een

,

gemaakt of hetzij elektronisch mechanisch door fotokopieën of andere zonder

in enige enige wijze enig manier

vorm op opnamen op

, , , , ,

toestemming uitgever.

voorafgaande schriftelijke de

van

© UWV Uitvoeringsinstituut

werknemersverzekeringen.

Bevindingenrapport ‘Foutieve Fase-indeling F&Z’ 2

## Managementsamenvatting

Aanleiding onderzoek

Op basis de uitzendkrachten doorloopt uitzendkracht bij zijn dienstverband drie fases (A B C).

van cao voor een en

,

Gedurende de fase A kan uitzendbeding worden overeengekomen. Op grond daarvan kan de arbeidsovereenkomst

een

bij ziekte direct worden beëindigd de werknemer recht kan hebben ZW-uitkering UWV. Vanaf

per waarna op een van

,

gaat

fase B (deze in de werknemer in minstens 79 weken heeft gewerkt) is uitzendbeding niet

wanneer een meer

toegestaan. te

In geval ziekte de werknemer is de werkgever gehouden loon door betalen gedurende de

van van

,

resterende looptijd de overeenkomst. werkgever bij zowel het doen loonaangifte als bij de ziekmelding

moet

De

van van

werknemer bij de fase-indeling betreffende uitzendkracht zich bevindt of sprake

UWV waarin is

van een opgeven en

,

uitzendbeding. risico bestaat dat uitzendbureau hierbij onrechte fase uitzendbeding opgeeft

ten met

Het A

van een een

bij ziekte de werknemer onrechtmatig de arbeidsovereenkomst beëindigt beroep het uitzendbeding.

met

en van een op

ten

Mogelijk gevolg hiervan is dat UWV uitgaat onjuiste onrechte ZW-uitkering verstrekt.

van gegevens en

Bij verkennend onderzoek medio 2021 is het risico reeds onderkend. Daarnaast is vanuit de integrale frauderisico

een

analyse (IFRA) de ZW gelijksoortig risico gekomen namelijk het risico dat werkgever en/of

op een naar voren een

,

verzekerde omstandigheden fingeert basis sprake zijn loondoorbetalingsverplichting de

op waarvan geen zou van van

werkgever (netto 7). geprioriteerd de onderzoekskalender geplaatst.

risico Dit risico is 2022

nr. en op voor

Conclusie

Per 1 juli 2023 geldt nieuwe uitzendkrachten. Op grond daarvan is het niet langer

toegestaan

een cao voor

te

de arbeidsovereenkomst arbeidsongeschikte uitzendkracht beëindigen. Hierdoor is het ook in

van een

te

de fase A niet mogelijk de uitzendovereenkomst de arbeidsongeschikte uitzendkracht

meer van

met te tot

beëindigen beroep uitzendbeding. De werkgever dient loon door betalen het einde

een op een

ten met

de overeenkomst. Het onrechte de fase A uitzendbeding terwijl sprake

van opvoeren van zou

zijn fase is daarom risico bij het toekennen ZW-uitkering

moeten

## B UWV

van geen meer voor van een

(voor het ziekmeldingen ziektedag (EZD) juli 2023 of later).

gaat met eerste

1

zover om een op

Registratie in fase A (al dan niet uitzendbeding dat is gezien bovenstaand niet relevant meer) terwijl

met

,

wél

moeten

sprake zijn fase C blijft actueel risico. In fase C heeft de uitzendkracht recht

zou van een op

contract

onbepaalde tijd waardoor langer loondoorbetalingsverplichting geldt dan in de

een voor er een

,

tot

Fase B. Pas afloop de verplichting loondoorbetaling is recht ZW-uitkering. Bij onjuiste

na van er op een

1

ten

registratie loopt UWV het risico dat onrechte ZW-uitkering wordt uitbetaald. Hetzelfde geldt overigens

fase fase

moeten

registratie in B terwijl sprake zijn C (buiten de dit onderzoek).

voor zou van scope van

,

Samenvattend binnen de het risico registratie in fase of terwijl sprake

resteert moeten

## ZW A B

van zou

,

zijn fase C.

van

Met de cao-wijziging is het onderzochte risico gedeeltelijk komen vervallen. Omdat bij constatering onterechte

te

van

moeten

registratie in fase A niet nader is onderzocht of sprake zijn fase B (vervallen risico) of C (resterend

zou van

risico) kan uitspraak worden gedaan de het resterende gedeelte het onderzocht risico. Wel

geen over omvang van van

,

kunnen de bevindingen bijdragen beter begrip aard de resterende risico’s foutieve

aan een van en omvang van van

fase-indeling binnen de ZW WW de foutgevoeligheid de Polisadministratie het algemeen.

en en van

Doel onderzoek

met tot

Het doel dit onderzoek inzicht verkrijgen in de aard het risico dat UWV loopt betrekking

van was en omvang van

met

de toekenning betaling ZW-uitkeringen basis foutieve fase-registratie (fase A uitzendbeding in plaats

en van op van

fase B of C waarbij uitzendbeding niet is toegestaan) door werkgevers. Daarnaast aanvankelijk doel

van een was een

,

te met tot

inzicht krijgen in de werkwijze werkgevers betrekking de fase-registratie de foutgevoeligheid daarvan

van en

,

nodig maatregelen

gepaste te ontwerpen.

preventieve

om waar

Resultaten

In 8% de onderzochte cliënten (allen ZW-uitkering toegekend grond ziekmeldingen EZD

met met

van een op van een

1

Dit risico speelt niet alleen bij uitzendkrachten in zijn algemeenheid bij tijdelijke contracten welke niet tijdig worden

maar

,

Omgezet vaste aanstelling (voor dit risico is ook geschreven). Een is document

naar een een one-pager one-pager een

wordt uitgewerkt. wordt geplaatst stocklist waardoor het onder de aandacht blijft

waarin risico Het R&I.

een op een van

,

Bevindingenrapport ‘Foutieve Fase-indeling F&Z’ 3

het dus wel relevant dat foutieve

vóór

juli waarbij is) vastgesteld sprake fase-indeling.

1 risico is is

2023,

van een

nog

Vertaald de komt dit totaal circa 121 welke

zijn

gehele onderzoekspopulatie ZW-uitkeringen

naar neer een van

op

foutieve in de 1 2020 31 december 2021. Omdat

januari

toegekend grond fase-indeling periode

met

tot

van een en

op

het cliënten niet voorzien is dat onrechte onaanvaardbare

zij ontvingen

ZW-uitkering herziening

te ten

voor en

hebben heeft Uitkeren hiervan. Als kan de financiële het risico

consequenties

hen, afgezien gevolg

zou voor van

omvang

niet worden

vastgesteld.

de hiervoor. Allen dat

fase-indeling werkgever gevraagd verklaring

is

Bij constatering onjuiste

van naar een aan

gaven

het de de dat het fout

spel gevallen gaf werkgever ongeluk

in In meeste is

opzet

er was. aan

geen per gegaan

de werd aantal keer fout het

fout/niet

(menselijke gehad). softwaresysteem

in Daarnaast in

gaten

een een

aangewezen

als schuldige.

## (geanonimiseerd)

‘Foutieve F&Z’

Bevindingenrapport Fase-indeling

4

## 1.

## Inleiding

Aanleiding onderzoek

1. 1.

Medio door de afdeling Intelligence (R&I) de Handhaving (DHH)

2021 is Risicomanagement & Directie in

van

,

samenwerking Gegevensdiensten de Belastingdienst verkennend onderzoek gedaan misbruik

met

en een naar en

,

2

oneigenlijk gebruik binnen de Polisadministratie. Specifiek is gekeken de foutieve registratie de fase-indeling

naar van

3

door uitzendbureaus. Vanuit dat onderzoek is het risico onderkend dat uitzendbureaus bij de loonaangifte dat

opgeven

4

uitzendkracht in fase A zit (met toepassing uitzendbeding) terwijl deze in werkelijkheid al in de fase B

een nog van een

,

moeten

of C had zitten (waarbij uitzendbeding niet is toegestaan).

een meer

heeft

tot

Het uitzendbeding in de arbeidsovereenkomst gevolg dat deze direct eindigt het

opnemen van een per op

dat de terbeschikkingstelling eindigt. het dat de uitzendkracht ziek wordt eindigt normaliter de

moment moment

Op

,

terbeschikkingstelling daarmee dus ook de arbeidsovereenkomstovereenkomst. uitzendkracht heeft dat geval

Een in

en

recht loondoorbetaling kan daarom beroep doen het ‘vangnet’ de Ziektewet. Bij de fase B C is

geen op en een op van en

het niet uitzendbeding in de overeenkomst. Bij ziekte loopt de arbeidsovereenkomst

toegestaan te

een op nemen

te

daarom door dient de werkgever loon door betalen.

gewoon en

te

Bij het doen loonaangifte dient het uitzendbureau in welke fase uitzendkracht zich bevindt of

van op geven een en er

sprake is uitzendbeding. De informatie uit de loonaangifte wordt in de Polisadministratie. UWV

van een opgenomen

hanteert het beleid dat de de Polisadministratie beginsel leidend bij het vaststellen het recht

in in zijn

gegevens van op

ZW-uitkering. bestaat dat uitzendbureau hierbij onrechte fase uitzendbeding opgeeft bij

ten met

Het risico A

een en

ziekte de werknemer onrechtmatig de arbeidsovereenkomst beëindigt beroep het uitzendbeding.

met

van een op

Mogelijk gevolg hiervan is dat UWV uitgaat onjuiste onrechte ZW-uitkering verstrekt.

ten

van gegevens en

Het hierboven beschreven risico is onderdeel risico zoals omschreven in de integrale fraude risico analyse

van een

5

netto

(IFRA) de ZW. Het betreft risico 7: werkgever en/of verzekerde fingeert omstandigheden basis

op nummer op

sprake zijn loondoorbetalingsverplichting de werkgever.

waarvan geen zou van van

de onderzoekskalender de afdeling welke afgestemd het directieteam

met

Het risico is in 2022 R&I is

opgenomen van

de betrokken divisies. onderzoek uitgevoerd door multidisciplinair onderzoeks- analyseteam

DHH Het is

van en een en

(O&A-team). In dit worden de resultaten bevindingen het onderzoek uiteengezet.

rapport

en van

Deels vervallen onderzocht risico

1. 2.

fase-indeling

Bij dit onderzoek kende het risico onjuiste binnen de ZW onderstaande risico’s:

aanvang van op

fase uitzendbeding terwijl sprake fase of C waarbij

met moeten

Registratie in A zijn registratie B

er zou van een

-

,

uitzendbeding niet is (onderzocht binnen dit onderzoek).

toegestaan

meer

Registratie in fase B terwijl sprake zijn registratie fase C. In fase B is recht

moeten contract

er zou van op een voor

-

contract

bepaalde tijd in fase C recht is onbepaalde tijd waardoor in fase C langere

waar op een voor een

, ,

ten

doorbetalingsverplichting geldt bij ziekte de uitzendkracht. Bij onjuiste registratie loopt UWV het risico onrechte

van

te

ZW-uitkering betalen.

Per 1 juli 2023 heeft cao-wijziging plaatsgevonden waardoor het niet is de arbeidsovereenkomst

toegestaan

een meer

6

te

arbeidsongeschikte uitzendkracht voortijdig beëindigen. Een beroep uitzendbeding in geval

van een op een van

arbeidsongeschiktheid de uitzendkracht is dus niet mogelijk. Hierdoor dient het uitzendbureau ook in fase A

van meer

,

te tot

loon door betalen het einde de overeenkomst. Voor het recht ZW-uitkering is daarom niet langer relevant

van op

met moeten

of sprake is fase A of B. Onterechte registratie in fase A uitzendbeding terwijl sprake zijn de

van zou van

,

2

Polisadministratie de Nederlandse inkomstengegevens worden opgeslagen. Hieronder vallen de

De is register waarin

een

arbeidsvergoedingen werkgevers werknemers ook bijvoorbeeld sociale uitkeringen lijfrentes pensioenen.

van aan maar en

, ,

3

De bevindingen uit het verkennend onderzoek zijn beschreven in het rapport ‘Misbruik Oneigenlijk gebruik

en

paragraaf

Polisadministratie’ d. d. 14 oktober 2021. Voor beschrijving (de resultaten van) dit onderzoek zie 3. 1.

een van

,

4

Voor uitleg het begrip ‘uitzendbeding’ toelichting bij welke arbeidsovereenkomsten het

een van en een op opnemen van

dergelijk beding is toegestaan zie paragraaf 2. 1.

een

,

5

Rapport onderzoek misbruikrisco’s ZW WIA onderdeel ZW d. d. 29 juli 2020.

en

, ,

6

ook paragraaf kopje ‘Wijziging juli 2023’.

Zie 2. 1. 1. CAO 1

per

Bevindingenrapport ‘Foutieve Fase-indeling F&Z’ 5

gaat

fase B is daarom risico UWV bij het toekennen ZW-uitkering (voor het

geen meer voor van een zover om

ziekmeldingen ziektedag (EZD) juli of later).

met eerste

1 2023

een op

Onterechte registratie in fase A (al dan niet uitzendbeding) terwijl sprake zijn fase C is wel

met moeten

zou van nog

,

steeds risico. Hetzelfde geldt overigens registratie in fase B terwijl sprake zijn fase C (buiten

moeten

een voor zou van

,

de dit onderzoek).

scope van

3. Relevantie onderzoek

1.

met

Dit onderzoek richtte zich het risico dat UWV voortvloeit uit onterechte registratie in fase A uitzendbeding.

op voor

Omdat bij onterechte fase nader onderzocht of sprake fase

moeten

constatering registratie in A niet is zijn

van zou van

(vervallen risico) of C (resterend risico) kan uitspraak worden gedaan de het resterende

## B

geen over omvang van

,

gedeelte het onderzocht risico. Wél kan de bevindingen uit dit onderzoek relevantie uitgaan bij eventueel

van van

vervolgonderzoek foutieve fase-indeling binnen de ZW (naar het risico dat niet komt vervallen) of binnen de WW

te

naar

(cao-wijzigingen hebben invloed de risico’s binnen de WW waardoor beide in de vorige paragraaf benoemde

geen op

,

risico’s potentieel spelen binnen de WW).

met voert moment

In samenwerking de Belastingdienst UWV dit IFRA uit het gebruik de

op een op van

7

Polisadministratie. Onderhavig onderzoek evenals eerdere onderzoeken onderschrijft de noodzaak goede

van een

, ,

risicoanalyse omdat de Polisadministratie gevoelig fouten misbruik. geeft de mogelijkheid

is Een IFRA UWV

voor en

,

gestructureerd de risico’s die voortvloeien het gebruik de Polisadministratie beheersen.

te

uit

van

7

Onder het thema ‘Gefingeerde dienstverbanden’ de O&A-onderzoeken ‘Wijziging IKV 17-15’ ‘Overhevelen

meer en

,

werknemer niet-ERD’ ‘Uitgesteld Loon’.

## ERD

naar en

Bevindingenrapport ‘Foutieve Fase-indeling F&Z’ 6

## 2.

## Beschrijving thema onderzoek

2.

## Probleemdefinitie

1.

8

eerst

In deze paragraaf wordt uiteengezet hoe het fase-systeem zoals dat in Nederland geldt uitzendkrachten

voor

, ,

met tot

werkt. Daarna wordt beschreven welk risico’s UWV liep/loopt betrekking de toekenning betaling de ZW-

en van

uitkering bij foutieve fase-registratie door werkgevers. Daarbij wordt ontwikkelingen de

recente

ingegaan

op en

gevolgen daarvan

## UWV.

voor

2. 1. 1. Uitleg fase-systeem

Uitzendovereenkomst

9

uitzendovereenkomst arbeidsovereenkomst basis de werknemer (de uitzendkracht) de

Een is

een op waarvan namens

werkgever (het uitzendbureau) derde (de inlener) beschikking wordt gesteld werkzaamheden hem

ter

aan een om voor

verrichten.

te

10

Uitzendkrachten vallen onder de de Algemene Bond Uitzendondernemingen (ABU) dan wel onder de

cao van cao van

de Nederlandse Bond Bemiddelings- Uitzendondernemingen (NBBU). Wanneer echter toepassing

van en geen cao van

is wordt teruggevallen het ‘wettelijk regime’. Hieronder wordt ingegaan het fasesysteem uit de cao’s later wordt

op op

, ,

aandacht besteed het wettelijk regime.

aan

Fasesysteem

Op basis genoemde cao’s worden binnen uitzendovereenkomst drie verschillende fases onderscheiden:

Fase A

van een

,

B C (ABU) dan wel Fase 1-2 3 4 (NBBU). De bepalingen binnen de cao’s zijn identiek ook het

twee

en en waarmee

, , ,

fasesysteem hetzelfde werkt. Per fase worden de rechten uitzendkracht steeds verder opgebouwd.

van een

rapport

Ter bevordering de leesbaarheid wordt in dit enkel gesproken fase A B C.

van over en

,

11

fase fase heeft

eerste tot

Een uitzendovereenkomst begint in de A. Deze loopt door de uitzendkracht 78 weken

gewerkt. Vanaf de week gewerkt de uitzendovereenkomst rechtswege fase

e

gaat

79 waarin is B. Voor

van over naar

,

deze tellen alle perioden die de uitzendkracht het betreffende uitzendbureau heeft gewerkt zolang

termijn

mee voor

,

de gewerkte perioden onderbreking zit dan 6 maanden. Een week telt als gewerkte week

tussen

geen van meer mee

in betreffende week minimaal één is gewerkt.

wanneer uur

Fase B duurt maximaal 3 jaar kunnen maximaal 6 uitzendovereenkomsten worden aangeboden. Na afloop

en er van

contract

deze drie jaar of afloop het zesde de uitzendovereenkomst de fase C.

na van gaan over naar

,

Indien de uitzendkracht werkzaam ander uitzendbureau dit onderneming binnen dezelfde

eerst

was voor een maar een

,

12

(concern) betreft als het uitzendbureau hij de uitzendovereenkomst dan tellen

is

groep waarmee aangegaan

,

gewerkte weken Ook sprake is ‘opvolgend werkgeverschap’ tellen de gewerkte weken

eveneens mee. wanneer van

Hiervan is sprake uitzendkracht via uitzendbureau X werkt inlener vervolgens hetzelfde

mee. wanneer een voor een en

gaat

werk doen bij dezelfde inlener dan via uitzendbureau Y.

maar

,

Uitzendbeding

uitzendovereenkomst veelal arbeidsovereenkomst bepaalde tijd. Normaliter eindigt de overeenkomst

Een is

een voor

dus als de tijd deze is verstreken is. Een uitzendbureau uitzendkracht kunnen echter

pas waarvoor aangegaan en een

overeenkomen dat de uitzendovereenkomst zogenaamd uitzendbeding toepassing is. Een uitzendbeding is

op een van

zorgt tussen

bepaling in de uitzendovereenkomst die dat de overeenkomst uitzendkracht uitzendbureau

een ervoor en

eindigt als de opdrachtgever de terbeschikkingstelling beëindigt.

8

anders de informatie afkomstig Handboek ‘Wetsuitleg WAO/WAZ/oWajong

Tenzij is uit WIA ZW

aangegeven en

–

,

Uitzendovereenkomst’.

9

Voor (juridische) definitie het begrip ‘uitzendovereenkomst’ zie artikel 7:690 BW.

een van

,

10

Tot 1 juni 2021 de ABU algemeen verbindend verklaard. Dit hield in dat ook niet aangesloten uitzendbureaus

was cao

onder de vielen. Per 1 juni 2021 vallen enkel aangesloten uitzendbureau onder de

cao cao.

11

Per 3 januari 2022 geldt termijn 52 weken. Echter die datum reeds lopende contracten geldt tot 2 januari

een van voor op

2023 de oude termijn. Met ingang 2 januari 2023 geldt de periode 52 weken alle uitzendkrachten.

van van voor

12

(juridische) definitie het begrip ‘groep’ artikel 2:24b

Voor zie BW.

een van

,

Bevindingenrapport ‘Foutieve Fase-indeling F&Z’ 7

In fase A uitzendbeding worden in de uitzendovereenkomst vanaf de fase B is dat niet

mag een opgenomen meer

,

Vanaf fase heeft de uitzendkracht bovendien recht arbeidsovereenkomst onbepaalde tijd bij

toegestaan.

## C

op een voor

het uitzendbureau.

Wijziging CAO 1 juli 2023

per

13 14

maart

De Hoge Raad heeft 17 2023 bepaald dat de destijds geldende cao-bepaling waarin stond dat

op opgenomen

,

met moment

de uitzendovereenkomst uitzendbeding rechtswege (automatisch) eindigt het

van op van

met

arbeidsongeschiktheid de werknemer niet geldig is omdat het in strijd is het opzegverbod bij

van

,

15

arbeidsongeschiktheid. In geval arbeidsongeschiktheid de werknemer de uitzendovereenkomst slechts

van van mag

worden beëindigd beroep het uitzendbeding indien de inlener daadwerkelijk verzoek doet

met tot

een op een

,

beëindiging de terbeschikkingstelling.

van

Naar aanleiding deze uitspraak zijn de cao’s uitzendkrachten Met ingang 17 2023 is

aangepast. maart

van voor van

te met

betreffende bepaling komen vervallen de cao’s reeds in lijn de het Burgerlijk Wetboek (op

waarmee waren

,

aangepast.

basis de uitleg de Hoge Raad). Per 1 juli 2023 zijn de cao’s nogmaals Daarbij is zelfs enkele

van van geen

mogelijkheid gelaten de terbeschikkingstelling daarmee ook de uitzendovereenkomst gedurende de

meer en

, ,

16

te

arbeidsongeschiktheid de uitzendkracht voortijdig beëindigen. Beroep uitzendbeding is gedurende de

van op een

arbeidsongeschiktheid de uitzendkracht dus mogelijk. werknemer heeft recht loondoorbetaling door de

niet De

van op

17

werkgever het einde de uitzendovereenkomst. bieden de cao’s de uitzendkracht dus zelfs

tot

Hiermee

van meer

bescherming tijdens arbeidsongeschiktheid dan het Burgerlijk Wetboek (op basis de uitleg de Raad).

Hoge

van van

Wettelijk regime

twee

Wanneer uitzendkracht niet valt onder de CAO’s dan gelden de bepalingen uit het Burgerlijk

een een van

,

wetboek. Omdat de cliënten waarbij het dienstverband voorafgaand de ZW-uitkering viel onder het

groep aan aanvraag

18

wettelijk regime gezien de geringe niet zijn binnen dit onderzoek wordt hierover niet verder

omvang meegenomen

,

staat

uitgeweid. Meer uitleg het wettelijk regime in paragraaf 2. 1 het onderzoeksplan bij dit

over opgenomen van

onderzoek.

2. 1. 2. Deels vervallen onderzocht risico

Een uitzendbureau dient zowel bij het doen de loonaangifte (per tijdvak) als bij eventuele ziekmelding

van een van een

,

te

uitzendkracht in welke fase uitzendkracht zich bevindt of sprake is uitzendbeding. De

op geven een en er van een

,

informatie uit de loonaangifte wordt in de Polisadministratie. UWV hanteert het beleid dat de in

opgenomen gegevens

de Polisadministratie beginsel leidend bij het vaststellen het recht ZW-uitkering.

in zijn

van op

Bij dit onderzoek bestond het risico dat uitzendbureau (al dan niet bewust) onrechte het

ten

aanvang van een

dienstverband arbeidsongeschikte uitzendkracht verantwoordde in fase A uitzendbeding terwijl deze

met

van een op

,

moeten

basis het aantal weken waarin gewerkt in de fase B of fase C had zitten waarbij het

van was opnemen van een

,

met

uitzendbeding niet mogelijk Wanneer vervolgens beroep het uitzendbeding onrechtmatig de

meer was. een op

– –

ten

uitzendovereenkomst werd beëindigd de uitzendkracht werd ziekgemeld bij UWV liep UWV het risico dat

en

,

onrechte ZW-uitkering werd toegekend (omdat loondoorbetalingsverplichting de werkgever gold). Hiermee

een voor

werd alleen benadeeld ook de uitzendkracht. verloor hierdoor namelijk dienstverband (met de

niet UWV Deze zijn

maar

,

daarbij opgebouwde rechten). onderzoek richtte zich dit

Dit risico.

op

Met de eerder besproken cao-wijzigingen is ook in fase A niet de uitzendovereenkomst

toegestaan

meer

te met

de arbeidsongeschikte uitzendkracht beëindigen beroep uitzendbeding. Hierdoor

van een op een

te tot net

dient de werkgever ook in fase A loon door betalen het einde de overeenkomst als in fase B

van

,

ten

het geval is. Zowel in fase A als B is sprake overeenkomst bepaalde tijd. Het onrechte

van een voor

fase uitzendbeding terwijl sprake zijn fase is daarmee risico

met moeten

## A B

opvoeren van zou van geen

,

UWV bij het toekennen ZW-uitkering (bij ziekmeldingen EZD 1 juli 2023 of

met

meer voor van een een op

later). Dit gedeelte het onderzocht risico zal in de nabije toekomst dan ook volledig komen

te

van

19

vervallen.

13

## ECLI:NL:HR:2023:426

14

Artikel 15 lid 1 sub b ABU/NBBU zoals geldig tot 17 maart 2023 (in de uitspraak wordt gesproken artikel 13 lid 1

cao over

,

dit betreft oudere versie de In eerste aanleg speelde de zaak al in 2017).

een van cao.

15

7:670

Art. BW

16

Artikel 15 lid 1 ABU/NBBU.

cao

17

Wanneer einddatum is afgesproken dan is sprake dienstverband onbepaalde tijd geldt

er geen er van een voor en een

loondoorbetalingsverplichting twee jaar.

van

18

Zie bijlage 2 (onderzoekspopulatie)

19

Dit deelrisico geldt wel bij uitzendkrachten toepassing is (wettelijk regime). De brancheorganisaties

nog waarop geen cao van

hebben het ministerie SZW verzocht de gewijzigde algemeen verbindend te verklaren. Indien dit verzoek wordt

van cao

ingewilligd zal ook deze populatie dit deelrisico volledig verdwijnen. Eind wordt beslissing verwacht.

2023

voor een

Bevindingenrapport ‘Foutieve Fase-indeling F&Z’ 8

Registratie in fase (al dan niet uitzendbeding dat is gezien bovenstaand niet relevant meer) terwijl

met

## A

,

sprake zijn fase C blijft wel actueel risico. fase C heeft de uitzendkracht recht

moeten

In

zou van een op

onbepaalde tijd waardoor langer loondoorbetalingsverplichting geldt dan in de

contract

een voor er een

,

tweede fase. Pas afloop de verplichting loondoorbetaling is recht ZW-uitkering. Bij

tot

na van er op een

20

ten

onjuiste registratie loopt UWV het risico dat onrechte ZW-uitkering wordt uitbetaald.

moeten

Hetzelfde geldt registratie in fase B terwijl sprake zijn fase C (buiten de

voor zou van scope van

,

resteert

dit onderzoek). Samenvattend binnen de ZW het risico registratie in fase A of B terwijl sprake

van

,

zijn fase

moeten

## C.

zou van

Tenslotte dient vermeld worden dat het risico bestaat dat werkgever foutieve fase-indeling niet alle

te naast

een een

– -

gewerkte (lege tijdvakken) bij de loonverantwoording. Hierdoor lijkt de fase-indeling Onderzoek

opvoert correct.

uren

toegepast

dit risico vereist andere wijze selectie dan binnen dit onderzoek valt daarmee buiten de

naar een van en

dit onderzoek.

scope van

2. 2. Doelstelling onderzoeksvragen

en

doel dit onderzoek inzicht verkrijgen de aard het dat loopt betrekking

met tot

Het in risico UWV

van was en omvang van

de toekenning betaling ZW-uitkeringen sprake foutieve fase-registratie. onderzoek richtte

is Het

en van wanneer van

zich fase uitzendbeding terwijl sprake fase of C waarbij het

met moeten

registratie in A zijn B

op zou van opnemen van

, ,

uitzendbeding niet is Daarnaast het doel inzicht krijgen in de werkwijze werkgevers

toegestaan. te met

een was van

betrekking de fase-registratie de foutgevoeligheid daarvan nodig preventieve maatregelen

tot gepaste te

en om waar

,

ontwerpen.

Gedurende het onderzoek werd duidelijk dat wijziging heeft plaatsgevonden in de

er een cao voor

te

uitzendkrachten ingaande 1 juli 2023. Met de cao-wijziging is het onderzochte risico gedeeltelijk komen

per

,

moeten

vervallen. Omdat bij constatering onterechte registratie in fase A niet nader is onderzocht of sprake zijn

van zou

fase B of C kan uitspraak worden gedaan de het resterende gedeelte het onderzocht

van geen over omvang van van

,

Wel kunnen de bevindingen bijdragen beter begrip aard de resterende risico’s

risico.

aan een van en omvang van van

foutieve fase-indeling binnen de Polisrisico’s het algemeen.

ZW WW in

en en

De volgende onderzoeksvragen stonden in dit onderzoek centraal:

hoeverre het dat cliënten ZW-uitkering toegekend krijgen grond

1. In is UWV risico

voor een een op van een

21

dienstverband dat onrechte in fase A geregistreerd staat?

ten

2. Welke risico’s kunnen geïdentificeerd worden binnen het huidige UWV rondom het beoordelen

proces van van

de fase-indeling bij het toekennen ZW-uitkeringen grond uitzendovereenkomsten?

van op van

3. Wat zijn (volgens werkgevers) redenen/oorzaken foutieve fase-registratie?

van

ten

Gezien het feit dat de productiefase dit onderzoek tijde de cao-wijziging reeds afgerond is

van van was ervoor

,

vast te rapport.

gekozen de bevindingen daarvan kort leggen in dit Voor onderdelen het onderzoek die niet

van nog

te te

uitgevoerd is afgezien dit alsnog doen. In verband daarmee zijn enkele onderzoeksvragen komen

waren

,

vervallen.

4. Wat zijn de kenmerken werkgevers cliënten uit de onderzoekspopulatie? Vervallen.

van van

4a. Wat zijn de kenmerken werkgevers cliënten waarbij onderzoek foutieve fase-

van van na een

, ,

registratie is geconstateerd? Vervallen.

5. Wat zijn de kenmerken de cliënten uit de onderzoekspopulatie? Vervallen.

van

5a. Wat zijn de kenmerken de cliënten waarbij onderzoek foutieve fase-registratie is

van na een

, ,

geconstateerd? Vervallen.

2. 3. Onderzoekspopulatie

20

Dit risico speelt niet alleen bij uitzendkrachten in zijn algemeenheid bij tijdelijke welke niet tijdig worden

contracten

maar

,

Omgezet vaste aanstelling (voor dit risico is ook geschreven). Een is document

naar een een one-pager one-pager een

waarin risico wordt uitgewerkt. Het wordt geplaatst stocklist waardoor het onder de aandacht blijft R&I.

een op een van

,

21

Of waarbij helemaal fase-indeling geregistreerd door de werkgever.

is

geen

Bevindingenrapport ‘Foutieve Fase-indeling F&Z’ 9

## (geanonimiseerd)

basis deze bestond de ZW-rechten cliënt kan meerdere ZW-rechten

onderzoekspopulatie (één

criteria uit 1.489

Op

van

deze aselecte ZW-rechten.

hebben). populatie steekproef

Uit is 306

een van

genomen

De dit onderzoek selectiecriteria

methodologische verantwoording bij (onderzoeksinstrumenten, uitwerking

is in 2.

onderzoekspopulatie bepaling steekproef) bijlage

opgenomen

en

‘Foutieve F&Z’

Bevindingenrapport Fase-indeling

10

## de resultaten

## Analyse

## 3.

## van

3.1.

## Procesanalyse

de realisatiefase dit onderzoek kwartaal onderzocht hoe het rondom het beoordelen

(tweede 2022)

In is

van van

proces

de het toekennen dat de

fase-indeling bij ZW-uitkeringen ingeregeld.

moment Hiervoor UWV-

zijn

van van was

op

23

medewerkers de Uitkeren ZW.

handboeken?? zijn

geraadpleegd gesprekken gevoerd

met

en van

Ten het het de handboeken

zijn

tijde schrijven bevindingenrapport (november 2023) nogmaals geraadpleegd

van van

met

heeft de eerder UD. hiervan cursief

Toevoegingen zijn

gesprek plaatsgevonden gesproken aanleiding

en een naar

weergegeven.

Handboeken

Zowel als de uitzendkracht dient de welke fase-

bij loonaangifte, bij ziekmelding werkgever

te

in

van een

op geven

deze UWV-beleid wordt de de de

indeling ingedeeld. Volgens juistheid

is uit

uitgegaan

van van

gegevens

Polisadministratie de Toch in het handboek beschreven dat de

zijn UD,

(welke gebaseerd loonaangifte).

staat

op op

basis het aantal de duur daarvan de de

uitzendovereenkomsten, periodes geregistreerde fase-indeling

ertussen,

van en

dient controleren. Evenals of

toepassing zijn.

uitzending

te

er een van

mag

met

In het handboek is 10 oktober 2023 dat EZD vanaf 1 2023 definitie

bij ziekmeldingen juli

een

per opgenomen per

worden

uitzendbeding

ingeroepen.

meer

geen mag

beschikbaar het uitzendovereenkomsten

voorgeschreven werkwijze impliceert dat, cliëntdossier,

De niet in

voor zover

worden dan wel de Deze immers niet beschikbaar in de

zijn

opgevraagd (bij werkgever bij cliënt).

moeten

gegevens

Polisadministratie. Verder wordt beschreven dat de de

bij discrepantie werkgever (weergegeven

tussen

een van

opgave

in de uit de de in UZS worden de

juiste

UZS)’* Polisadministratie, fase-indeling.

aangepast

en naar

gegevens gegevens

Over de de controle de staat in het handboek niets vermeld.

registratie

fase-indeling,

van

op

Uitkeren ZW

Praktijk

Omdat de controle het handboek enkel medewerkers de

fase-indeling oppervlakkig beschreven,

in staat is

van

op

Uitkeren hoe hier de wordt kwam het

afdeling gevraagd praktijk volgende

ZW in Hieruit

uitvoering

aan naar

gegeven.

allereerst wordt of de fase de overeenkomt de zoals

gecontroleerd bij ziekmelding fase-indeling

met

voren; opgeven

in de Polisadministratie. Indien de dan wordt deze in UZS

fase-indeling afwijkt, overeenkomstig

aangepast

weergegeven

de zoals zichtbaar in de Polisadministratie.

fase-indeling

in fase A wordt basis de zoals beschikbaar in de

Bij registratie

vervolgens urenverantwoording Polisadministratie,

van

op

(geanonimiseerd)

of deze is.

getoetst registratie

plausibel

## (geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

backoffice

‘Wetsuitleg

22

Handboek ZW ZW

Uitzendovereenkomst’ ‘Proces Beoordelen

WIA, WAO/WAZ/oWajong

en en

— —

recht Uitzendkracht’

(geanonimiseerd)

23

Er is kantoor Eindhove

gesproken Uitkeringsdeskundigen

met

van

het zie 1 het dit

uitgebreidere gesprek, bijlage bij onderzoeksplan

## T°

weergave

(geanonimiseerd)

een van van

onderzoek.

%4

de ZW.

Registratiesysteem

voor

## GN

5

(geanonimiseerd)

5 or di

=>: <t cerzoeseien

van

onderzoek.

‘Foutieve F&Z’

Bevindingenrapport Fase-indeling

11

de vervalt het fase fase

terwijl sprake

Met risico in A moeten

cao-wijziging registratie zijn B, uitvraag

van zou van

van

is dan ook niet deze fases. Enkel het vermoeden dat is

nodig bij twijfel bij mogelijk sprake

tussen twee

van

gegevens

fase C informatie worden

opgevraagd.

moet

nog

## (geanonimiseerd)

Risico

binnen het

proces

Na de is enkel het verschil fase A dan wel B fase C relevant.

cao-wijziging

(tijdelijk contract) (vast contract)

tussen

en

Fase B duurt maximaal 3 kunnen maximaal 6 uitzendovereenkomsten worden Na

jaar

aangeboden. afloop

en er van

## NS

(geanonimiseerd)

deze drie of het zesde de uitzendovereenkomst de fase C.

jaar contract,

afloop

naar

na van over

gaan

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

## nr

(geanonimiseerd)

In de wordt de de

wijze

praktijk volgende invulling voorgeschreven controle;

gegeven

aan

op

## (geanonimiseerd)

de het onderscheid fase fase relevant het recht

uitzendbeding

Tot tussen A met B ZW-

cao-wijziging

was en voor

op

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

In totaal 306 zaken onderzocht. Daarvan 294 bevonden 12

zijn zijn zijn

aanpakwaardig (96%). signalen

er om

bevonden?

onbekende reden niet De 294 door OHH's de

zijn

aanpakwaardig aanpakwaardige signalen vervolgens

aan

hand bureauonderzoek beoordeeld In onderstaande tabel staan de uitkomsten

onderzoekswaardigheid. (1)

van

op

daarvan nadere de afsluitwaarden

uitleg bijlage

Voor zie 1.

van

opgenomen.

26

Als afsluitwaarde is in al deze zaken anders’.

gekozen ‘Nee,

voor

## (geanonimiseerd)

Afsluitwaarde WNO2

## Onderzoekswaardig

149

Ten onrechte in de 26

selectie?”

Minder dan 78 weken 60

gewerkt

Ziek dienst ovk fase

## B/C

uit in 5

n.a.v.

No-risk

toepassing

polis

van

Andere reden 19

Beoordelen

objectief verwijtbaar?®

4

## Totaal

294

Tabel 1: afsluitwaarden zaken

Verdeling aanpakwaardige

foutieve

Constatering

fase-indeling

In 25 de in totaal 306 onderzochte zaken is dat is foutieve omdat

(8%) vastgesteld sprake fase-indeling

van er van een

de cliënt dan weken heeft Vertaald de dit

gewerkt.” gehele onderzoekspopulatie (1.489 rechten)

in 78

meer naar zou

uitkomen totaal zaken foutieve de zaken

sprake fase-indeling. waarbij

circa 121 is

Bij

een van waar van een een

op

foutieve het de aantal weken door de cliënt:

fase-indeling vastgesteld, volgende gewerkt

is waarin is

gaat

om

## aantal weken waarin is

## Vastgesteld gewerkt (>79)

100 108 116 127 155 178 225 234

1: Het aantal weken waarin is door de dan 79.

Figuur

vastgesteld gewerkt uitzendkracht, bij vaststelling

meer

Bewijsvoering

Van de 25 foutieve is werd dit 22 keer basis

gevallen waarbij fase-indeling vastgesteld (88%) geconcludeerd

een van

op

de In de 3 zaken de OHH's dat

overige

urenlijsten werkgever. (12%)

met

contact

ontvangen

van aan

gaven op geen

cliënt dat door middel uit de kon

werkgever mogelijk schatting (o.b.v. Polisadministratie)

en maar van

was, gegevens

worden dat cliënt in dan 78 weken had.

geconcludeerd gewerkt

meer

7

afsluitwaarde

productiefase

Uit met de OHH's is dat in het de deze is

overleg gekomen begin gekozen

naar voren van

uit het bureauonderzoek kwam dat cliënt niet in dan 78 weken kon hebben. In deze

gewerkt

wanneer naar voren meer

situaties had moeten worden ‘Minder dan 78 weken Het is onbekend in hoeveel

afsluitwaarde

gekozen gewerkt’.

voor

onterecht deze afsluitwaarde is

gevallen gebruikt.

28

Wanneer zaak niet wordt bevonden is Ten

definitie

onderzoekswaardig sprake regelovertreding.

een er van

per geen

onrechte is daarom deze afsluitwaarde. Omdat de zaken is dit

gekozen volledig zijn afgehandeld gekozen

er voor ervoor

niet te corrigeren.

## (geanonimiseerd)

‘Foutieve F&Z’

Bevindingenrapport Fase-indeling

13

zaken

Afhandeling

Enkel werknemer de is de foutieve onrechte

hoogte fase-indeling (waardoor hij ZW-uitkering

ten

wanneer een van

op

dit niet meldt kan de

UWV, zijn

ontvangt) hij sprake overtreding inlichtingenplicht. Dergelijke

en aan van een van

is uit de onderzoeken Er is daarom

wetenschap gebleken. sprake (aangetoonde) regelovertreding.

van van

geen geen

ten

zaken foutieve is dus onrechte ZW-

Afhandeling waarbij fase-indeling geconstateerd (en waarbij

van een een

te

is is de divisie Uitkeren. Uitkeren heeft

uitkering verstrekt), verantwoordelijkheid uitkeringen

van

aangegeven geen

herzien de onderzoeken. Reden hiervoor dat het de cliënten dat

aanleiding

te ten

is niet voorzien is

zij

naar van voor

onrechte onaanvaardbare hebben de cliënten.

ZW-uitkering herziening

ontvingen consequenties

een en zou voor

## (geanonimiseerd)

Bijvangst

één zaak late de cliënt. de

sprake bijvangst. daarbij hersteldmelding

te

In Het

ging Bij

was er van om een van

de zaak hiermee onbekende reden

afhandeling gedaan.

is niets

van om mee

## 3.3. m.b.t. foutieve

## Verklaringen werkgevers fase-indeling

de foutieve de

gevallen waarbij fase-indeling vastgesteld werkgever gevraagd verklaring

In 25 is is

een naar een

hiervoor. Alle dat het keer de dat het

respondenten spel (34%) gaf werkgever

in 12

opzet

aan er was: aan

gaven geen

de keer deze dat de oorzaak

fout/niet

ongeluk (menselijke gehad), (12%) gaf gelegen

is in 3 is in

gaten

aan

per gegaan

fout in het 3 keer had de andere

software-systeem (zie toelichting hieronder) werkgever verklaring (12%).

een en een

de dat is foutieve omdat

Eénmaal mening zijn

werkgever sprake fase-indeling sprake

was van er van er zou van

geen

ziekte de werknemer. Dit is niet uit het onderzoek In 7 heeft de de niet

gebleken. gevallen (38%) werkgever

van

vraag

beantwoord of heeft

überhaupt gesprek plaatsgevonden.

geen

het de kunnen maken software. die

bijhouden fase-indeling bedrijven gebruik

Voor Er

zijn systemen

van van

automatisch fase de zodra de werknemer dan weken

volgende bij loonaangifte gewerkt

in 78

registreren

een meer

heeft. semiautomatische welke zodra deze bereikt

signaal

Daarnaast is. in

zijn systemen Registratie

er een

geven grens

de fase dient dan

volgende handmatig geburen.

te

Wat

is de de de foutieve

verklaring werkgever fase-indeling?

van voor

## let

Per 44

ongeluk

## ES)

Fout in het waardoor niet is dat werknemer in fase had 12

opgemerkt

software-systeem, volgende

moeten

zitten

Andere

3 12

verklaring

is dat is foutieve d 4

Werkgever mening sprake

fase-indeling

van er van

geen

heeft de niet beantwoord 5 12

Werkgever

vraag

heeft

plaatsgevonden

Er met de 4 16

gesprek werkgever

geen

## Totaal

25 100

Tabel 2: de foutieve

Verklaring werkgever fase-indeling

voor

Ook deze hoe wordt Onder de de

werkgevers gevraagd fase-indeling geborgd. respondenten lag

is in

voortgang

automatisch Omdat de

semiautomatisch®

verdeling (28%), (28%) handmatig (24%), gelijk.

met:

en

ongeveer vraag

niet is cliënten kan conclusie worden

juiste

gesteld werkgevers fase-indeling getrokken

met

aan van een over een

geen

eventueel verband het het al dan niet de

juist registreren

borging fase-indeling.

tussen soort

en van

## Automatisch

## di

28

## Semiautomatisch

## A 28

## Handmatig

6 24

heeft de niet beantwoord 1 4

Werkgever

vraag

20

Het medewerker

fase

geeft waarschuwing, volgende handmatig

moet

systeem

een maar een een

opvoeren

‘Foutieve F&Z’

Bevindingenrapport Fase-indeling

14

Werkgever is niet gesproken 4 16

Totaal 25 100

fase-indeling

voortgang

Tabel 3: Verklaring werkgever borging in

over

Verder de werkgevers die (semi)automatisch de de fase-indeling borgen gevraagd welk

voortgang te

is in

aangaven

softwarepakket zij hiervoor gebruiken. In verband veelvoud antwoorden kunnen hier conclusies uit

met

een aan geen

worden getrokken is het niet relevant deze

te

en weer geven.

Bevindingenrapport ‘Foutieve Fase-indeling F&Z’ 15

## Conclusie

## 4.

Het doel dit onderzoek inzicht in de aard het risico dat UWV

verkrijgen loopt betrekking

met

tot

van was en van

omvang

de is foutieve Het onderzoek richtte

toekenning betaling ZW-uitkeringen sprake fase-registratie,

en van wanneer van

met

zich het risico in fase A moeten fase B of het

registratie zijn C,

uitzendbeding terwijl sprake waarbij

van zou van

op

te

niet is Daarnaast het doel inzicht in de

toegestaan.

uitzendbeding krijgen werkwijze

van een was van

opnemen

met tot de de

gepaste preventieve

werkgevers betrekking fase-registratie foutgevoeligheid daarvan, nodig

en om waar

Gedurende het onderzoek werd dat heeft de

maatregelen duidelijk plaatsgevonden

te

in

ontwerpen. wijziging

er een

deze het onderzochte komen

uitzendkrachten, ingaande juli gedeeltelijk

te

1 2023. Met is risico

wijziging

cao voor

per

vervallen. Omdat onterechte fase nader onderzocht of

bij sprake

in A niet is moeten

constatering registratie zijn

van zou

fase B of kan worden de het resterende het onderzocht

## C,

uitspraak gedaan gedeelte

van over van van

geen omvang

risico. Wel kunnen de beter aard de resterende risico's

bevindingen bijdragen begrip

aan een van en van van

omvang

foutieve binnen de ZW WW de de Polisadministratie het Als

fase-indeling foutgevoeligheid algemeen. gevolg

en en van

te

het deels vervallen het onderzocht dient de het IFRA-fiche worden

risico, aangepast.

van van score

op

1. In hoeverre is het UWV risico dat cliënten

ZW-uitkering toegekend krijgen grond

voor een een van een

op

dienstverband dat onrechte in fase A

staat?!

geregistreerd

ten

Per 1 2023 heeft waardoor het niet is de

cao-wijziging toegestaan

juli plaatsgevonden

er een meer

te

arbeidsovereenkomst uitzendkracht Een

arbeidsongeschikte voortijdig beëindigen. beroep

van een een

op

dus Hierdoor dient de loon door betalen het einde de

uitzendbeding mogelijk. werkgever

te

is niet tot

meer van

overeenkomst. fase fase daarmee

uitzendbeding terwijl sprake

met

in A moeten is risico

Registratie zijn B,

zou van

geen

## 1

het toekennen het

bij ZW-uitkering (voor ziekmeldingen juli

met

## UWV EZD

gaat

meer voor van een zover om een

op

2023 of in fase A fase C is wél steeds risico. Hetzelfde

Registratie zijn

later). terwijl sprake

moeten

zou van een

nog

in fase fase C de dit

overigens registratie B, zijn

geldt terwijl sprake (buiten onderzoek).

moeten

voor zou van van

scope

In fase C is recht waardoor de loon doorbetalen

namelijk onbepaalde tijd, werkgever langer

contract moet

een voor

op

dan in fase A of B.

met

Dit onderzoek richtte zich het risico onterechte in fase A hiervan is

registratie Bij constatering

uitzendbeding.

van

op

nader onderzocht of fase of Hierdoor kan worden hoeverre de

sprake

niet moeten B C. niet in

zijn

zou van

aangegeven

betreft de het actueel of

onderzoeksbevindingen

wat risico niet.

zijn

voor van

omvang

In 8% de onderzochte zaken is dat is onterechte in fase A. Vertaald

registratie

vastgesteld sprake

van er van een naar

de dit uitkomen totaal circa 121 rechten is foutieve

gehele onderzoekspopulatie sprake

zou een van waar van een

op

In de zaken heeft Uitkeren het de cliënten niet

onjuiste

fase-indeling. waarbij sprake fase-indeling

was van een voor

ten

voorzienbaar dat onrechte Omdat de verstrekte

zij ontvingen.

geacht ZW-uitkering herziening uitkering

van

onaanvaardbare hebben de is hiervan Als hiervan kan de financiële

consequenties

cliënten, afgezien. gevolg

zou voor

het worden

vastgesteld.

risico niet

van

omvang

Welke risico's kunnen worden binnen het rondom het beoordelen

geïdentificeerd huidige

## 2. UWV

van van

proces

de het toekennen uitzendovereenkomsten?

fase-indeling bij ZW-uitkeringen grond

van van

op

## (geanonimiseerd)

31

Of helemaal is door de

waarbij fase-indeling geregistreerd werkgever.

geen

‘Foutieve F&Z’

Bevindingenrapport Fase-indeling

16

## (geanonimiseerd)

3. Wat foutieve

zijn redenen/oorzaken

(volgens werkgevers) fase-registratie?

van

In de foutieve is is de hiervoor. Alle

gevallen waarbij fase-indeling vastgesteld werkgever gevraagd verklaring

naar een

dat in het In de meeste de dat het

opzet

respondenten spel gevallen gaf werkgever

aan er was. aan

gaven geen per

is in de Daarnaast werd aantal keer fout in het

fout/niet gaten

ongeluk (menselijke gehad).

een een

gegaan

als Eenmaal de dat foutieve

softwaresysteem schuldige. werkgever sprake

is

mening

was van er van

aangewezen geen

omdat ziekte de werknemer. het onderzoek

fase-indeling sprake gebleken.

Dit is niet uit

zijn

er zou van van

Ook is betreffende hoe in wordt Onder de de

werkgevers gevraagd fase-indeling geborgd. respondenten lag

voortgang

semiautomatisch Omdat de niet is

verdeling automatisch, handmatig gelijk. gesteld

tussen

en aan

ongeveer vraag

cliënten kan conclusie worden eventueel verband

juiste

werkgevers fase-indeling getrokken

met

van een over een

geen

tussen het soort het al dan niet de

juist registreren

borging fase-indeling.

en van

‘Foutieve F&Z’

Bevindingenrapport Fase-indeling

17

## Bijlage I Uitkomsten validatiefase

de validatiefase dit onderzoek 20 willekeurig geselecteerde signalen beoordeeld of deze voldeden de

In is

van voor aan

selectiecriteria. Dit bleek alle signalen het geval. Wel kwamen drie gevallen waarbij uit

voor naar voren

bureauonderzoek reeds kon worden vastgesteld dat cliënt niet in dan 78 weken gewerkt had of dat fase-

een meer

,

indeling niet relevant is het recht ZW-uitkering. Het betreft de volgende situaties:

voor op

kon worden opgemaakt dat cliënt eerdere ZW-perioden heeft gehad waardoor hij betreffende

Uit UZS in

-

,

weken gewerkt kan hebben. Hierdoor komt het aantal weken gewerkt onder de 78.

niet waarin is

Op basis het aantal weken waarin is gewerkt het dienstverband de cliënt in fase B of C. In Polis

zat

van van

-

fase geregistreerd of onrechte fase A verantwoord. Uit de UWV kan blijken dat

staat staat ten systemen

geen

,

de werkgever ziekte de werknemer zich wel de loondoorbetalingsverplichting heeft gehouden

na van aan

,

waarbij afloop daarvan de werknemer ZW-uitkering heeft toegekend gekregen.

na een

32

Wanneer sprake is No-riskpolis geldt de werkgever loondoorbetalingsverplichting heeft

van een voor geen en

-

de werknemer direct recht ZW-uitkering. Een eventuele foutieve registratie de fase-indeling heeft

op een van

invloed bij de beoordeling het recht ZW-uitkering.

geen van op

Deze zaken konden niet voorhand worden uitgesloten b. dataselectie. Indien hiervan sprake bij signaal

op o. was een

v.

met

in de productiefase is de zaak afgesloten als niet onderzoekswaardig desbetreffende afsluitwaarde.

,

32

regeling geldt werkgever arbeidsongeschikte werknemer dienst

Deze in neemt.

wanneer een een

Bevindingenrapport ‘Foutieve Fase-indeling F&Z’ 18

## II

## Bijlage Onderzoeksmethodologie

## Onderzoeksinstrumenten

de de verschillende onderzoeksinstrumenten

beantwoording onderzoeksvragen gebruikt, namelijk

Voor

zijn

van een

bureau- cliëntonderzoek de resultaten hieruit.

procesanalyse, analyse

en en van

Procesanalyse

In de realisatiefase dit onderzoek is het beoordelen de het toekennen ZW-

fase-indeling bij

van van van van

proces

met

in kaart de hand de handboeken medewerkers de divisie

uitkeringen gebracht gesprekken

aan van en van

Uitkeren. Het is risico’s in kaart zie hiervoor 3.1.

zijn

geanalyseerd waarbij gebracht, paragraaf

proces

cliëntonderzoek

Bureau-

en

cliëntniveau door Onderzoekers onderzocht of de cliënten de

Handhaving (OHH's) steekproef (zie volgende

is uit

Op

het dienstverband dat de dan weken hebben.

paragraaf) grondslag lag ZW-uitkering, gewerkt

ten

in in 78

aan meer

Eerst is onderzocht of de hand de informatie uit de kon worden dat iemand niet in

UWV-systemen

vastgesteld

aan van

dan 78 weken heeft het dienstverband terecht in fase A of dat

gewerkt (waarmee geregistreerd stond)

meer er een

andere reden is de zaak niet nader onderzoeken validatiefase Indien uit dit bureauonderzoek

(zie kopje hieronder).

te

géén

niet kon worden dat foutieve dan de zaak

vastgesteld sprake fase-indeling, onderzoekswaardig

was van een was

is cliëntonderzoek is indien de inlener informatie

uitgevoerd. Daarbij bij cliënt, werkgever nodig bij opgevraagd

en en

hoeveel weken de cliënt heeft

blijkt gewerkt.

waaruit in

onderzoeksresultaten

Analyse

OHH’s hebben de binnen zaak het Phoeniks Ook hebben

doorlopen geregistreerd.

De in

processtappen systeem zij

een

alle zaken de

onderzoekswaardige digitale vragenlijst (websurvey) ingevuld betrekking bevindingen

met

tot

voor een

hun onderzoek. De resultaten inzicht is in de aard het risico.

zijn

geanalyseerd, verkregen

van waarmee en van

omvang

## (geanonimiseerd)

33

Grootte daarmee ook de verschillen de aantallen in het

onderzoekspopulatie steekproef enigszins genoemd

en van van

E.e.a. houdt verband met correctie in het

onderzoeksplan. script.

een

24

Recent is dat in de Polis-data welk is verladen in DMAP ontbreken. Dit is

gebleken rijen vermoedelijk

er soms

gegevens

veroorzaakt doordat de iets is Relevant dit onderzoek is dat

bij levering misgegaan. mogelijk tijdvakken

er voor er

waardoor het tellen de weken is te aantal. Dit kan tot hebben

ontbreken, bij gewerkte uitgegaan laag gevolg

van van een

dat cliënten onrechte niet in de selectie voorkomen.

ten

‘Foutieve F&Z’

Bevindingenrapport Fase-indeling

19

## (geanonimiseerd)

onterechte het dienstverband de

onderzoekspopulatie, waarbij mogelijk sprake fase,

De is in eerste

registratie

van van

## selecteren

stand door clênten

gekomen

(geanonimiseerd)

tot te

(geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

25

Dit is de uitzendkrachten die ziek uit dienst de arbeidsovereenkomst

beëindiging

met

vangnetgroep

voor na een van

gaan

het

beroep uitzendbeding.

een

op

36

paragraaf

Voor de codes zie 3.2.2.

uitleg

een van

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

verlofuren

Van de UD's dat niet moeten dat het ook voorkomt dat

begrepen wij werkgevers simpelweg registreren,

“9

maar

deze als

zij registreren gewerkte

uren uren.

‘Foutieve F&Z’

Bevindingenrapport Fase-indeling

## (geanonimiseerd)

(één

Van de bestaande uit 1.489 ZW-rechten cliënt kan meerdere ZW-rechten is

onderzoekspopulatie, hebben),

een

aselecte 306 ZW-rechten. De de is het verwachte aantal

grootte

steekproef getrokken steekproef gebaseerd

van van

op

is foutieve Gezien het eerdere onderzoeken dit kan

gevallen waarbij sprake fase-indeling. gebrek onderwerp

van aan

op

worden worden deze reden wordt

beargumenteerd bepaald

niet moet Om

uitgegaan percentage.

waarom

van een

alle statistisch kans foutieve Verder

bij signalen fase-indeling.

is immers 50%

uitgegaan 50%, gezien

van er een

op

wordt betrouwbaarheidsinterval 95%

5%.**

gerekend bijbehorende foutmarge

met

een van en een van

40

(geanonimiseerd)

## N

(geanonimiseerd)

41

Het betrouwbaarheidsinterval wordt te hoe zeker is waarde. Het is

gebruikt geschatte

om aan men van een een

geven

interval binnen wordt verwacht dat de waarde Wanneer wordt

werkelijke ligt. bijvoorbeeld steekproef

waar een

genomen,

in 50% de Wanneer deze resultaten worden

foutieve

waarbij gevallen sprake blijkt fase-indeling. geëxtraheerd

van van een naar

de is betrouwbaarheidsinterval dan uit worden dat de

gehele populatie gekozen 95%,

en er voor een van ervan

mag gegaan

uitkomst de 95% overeenkomt met de resultaten de

gehele populatie steekproef.

over voor van

---

Bron: [Woo-besluit inzake beleid en statische gegevens over rechtmatigheidsonderzoeken](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken) · [Bijlage 27 - 024b Bevindingenrapport foutieve fase-indeling 1.0 (PDF, 10 MB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/97e76f16-1e22-4b42-a8f4-809dece5df9e/bijlage-27.pdf)
