---
source_id: 2025-08-25-woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken/2025-08-25-bijlage-23
publication_slug: 2025-08-25-woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken
pdf_slug: 2025-08-25-bijlage-23
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/feffc06e-e0ae-4fec-9c8c-5bb121d3acd4/bijlage-23.pdf
publication_title: Woo-besluit inzake beleid en statische gegevens over rechtmatigheidsonderzoeken
publication_date: '2025-08-25T22:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Bijlage 23 - 022b Bevindingenrapport OA-Wijzigen code 17-15 V1.0 (PDF,
  5 MB)
retrieved_at: '2026-06-30T12:44:16+00:00'
sha256: 1a4a667829df688f38c31b7018f100710715d1d0c73e7f1fefec8ea5b8b8f606
page_count: 15
ocr_used: true
---

## Bevindingenrapport

looncode 17 15 of 13

Wijzigen

## (DGA) (werknemer) (verzekerd

naar

## directeur)

O&A Team 9

## (2023/2024)

(geanonimiseerd)

risico-onderzoeker

-

## RA]

&

Risicomanagement Intelligence

7-1-2024

Versie 1.0

document

vertrouwelijk

Dit is

een

Da

e e

orte be g aanpa q

a

## (geanonimiseerd)

Concept

0.2 07-08-2024

bevindingenrapport

Eerste versie

## Concept

0.3

23-09-2024 Review O&A teamleden verwerkt

## Concept

## BE

Crisico-onderzoeker)

0.4

(geanonimiseerd)

09-10-2024 Review verwerkt

0.5

Concept

Review

28-10-2024 Business Advies Uitkeren verwerkt

en

0.6

Concept

senior

11-11-2024 Review risico-onderzoeker verwerkt

0.7

Concept

20-11-2024 Review R&I verwerkt

manager

0.8

Concept

Laatste in

04-12-2024 adviseur

aanpassingen gedaan overleg risicobeheersing

## Concept

0.9

04-12-2024 Feedback hoofd R&I verwerkt

1.0

Definitief

versie

07-01-2025 Definitieve

gemaakt

## |

Versie Reviews

0.1

-

0.2

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

5 5

(geanonimiseerd)

0.3

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

0.4

—ä

## E J

0.5

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

06

(geanonimiseerd)

os

## Inhoudsopgave

Managementsamenvatting 3

1. Inleiding 4

1. 1. Aanleiding onderzoek 4

1. 2. Onderzoeksdoel onderzoeksvragen 4

en

1. 3. Selectie de onderzoekspopulatie 5

van

2. Onderzoeksresultaten 6

2. 1. Veertien uitkeringen onterecht verstrekt teruggevorderd 6

en

2. 2. Inzicht in de onderzoekspopulatie clientgroep onterecht verstrekte uitkeringen 7

en van

2. 3. Onderzoek dit fenomeen is complex 10

naar

3. Conclusie 11

Bijlage I Onderzoeksmethoden 13

Niets uit uitgave in

Alle rechten voorbehouden. deze worden verveelvoudigd opgeslagen geautomatiseerd gegevensbestand of

mag een

,

in enige enige wijze enig manier

openbaar gemaakt of hetzij elektronisch mechanisch door fotokopieën of andere

vorm op opnamen op

, , , , ,

zonder voorafgaande schriftelijke de

toestemming uitgever.

van

werknemersverzekeringen.

© UWV Uitvoeringsinstituut

2

## Managementsamenvatting

Rood: Hoog risico

additionele

Ni

-

opvolging

noodzakelijk/urgent

risico

|

Oranje: Gemiddeld risico additionele

-

Het in

onderzochte risico: de Polis

Codewijziging aanspraak

om

opvolging

risico

gewenst

## wenig of geen

## Ve

maken

uitkering

te

een

op

Nl

## or

eo

het

herhaalonderzoek

Huidig bevindingenrapport beschrijft

O&A uit

noodzakelijk

2023 het risico: Een

directeur aandeelhouder!

volgende

groot

naar

werknemer

onterecht de looncode de Polis of verzekerd directeur

(code 17) (code 15)

in

wijzigt

naar

kunnen maken

(code 13), aanspraak werknemersuitkering.

te

om zo een

op

Resultaat 14 de 104 verstrekt

onderzoek: onterecht

uitkeringen

van

cliënten

de de

periode waarbij voorafgaand

In 1 2021 tot met 1 mei 2023 104

januari zijn

en er

van aan

DGA werknemer

of verzekerd directeur.

WW/WWF/ZW-uitkering looncodewijziging plaatsvond

een

van naar

basis bureauonderzoek bleken hiervan

signalen (34%) onderzoekswaardig. signalen

35 Deze

Op zijn

van

cliënten de

onderzocht indien de door

volledig nodig/mogelijk zijn gesproken uitvoering Handhaving.

en

van

Van 35 veertien

de onderzochte zaken bleek dat cliënten onterecht hebben

volledig (40%) aanspraak

cliënt Dit is

omdat werknemer 13% de totale

gemaakt werknemersuitkering

een

was. van

op geen

komt

uitkomst de onderzoeken dit

onderzoekspopulatie. voorgaande

Deze met risico.

overeen naar

veertien cliënten is Het is €

alle minimale

Bij terugvordering ingesteld. terugvorderingsbedrag

een

het

maximale

bedrag 127.852,16.* gemiddelde terugvorderingsbedrag

€ Het is

3.888,47, 34.639,05

euro.

In het €

totaal onterecht

oorspronkelijk uitgekeerd bedrag 484.946,65.

gaat

een

om van

## ®

Totale

onderzoekspopulatie

## ©)

zaken

Onderzoekswaardige

Onterecht verzekerde

cliënten

\_/

Geen

verstrekkende conclusie aard fenomeen

geringe populatie

over

vanwege omvang

het

de relatief de aantal onterecht verstrekte

onderzoekspopulatie lage

Vanwege geringe

en

van

omvang

dit

kan basis onderzoek verstrekkende conclusie worden de aard

uitkeringen getrokken

van over

op geen

de

dit fenomeen. ook de conclusie de onderzoeken. reden

voorgaande

Dit is Over

van van van

werknemer

verklaarden cliënten dat als hebben

looncodewijziging voornamelijk zij daadwerkelijk gewerkt

in het DGA cliënten wat

daarvoor Andere de reden of

bedrijf zij onduidelijk

over

waar waren. waren was

Het

dat de boekhouder fout had kan dat de bewust wordt

gemaakt. zijn looncodewijziging

een

aan

gaven

recht te creëren het DGA in

kan ook dat denkt

gedaan uitkering, zijn daadwerkelijk

een

om een maar

op

recht heeft

loondienst kunnen werken daarna dat deze

WW-uitkering. belang

te Het is

een

en van

gaan op

het is

informatie element bekend dat dit de

(met ‘gezag’) bij uitkering

een en

name van aan

aanvragers

## UWV

voorkant door wordt

gecheckt.

O&A team 18

Adviesnotitie risico door

Vervolg: verkenning preventieve mitigatie

en

de onderzoeken dat realistisch

voorgaande geconcludeerd maatregelen

In is niet is

preventieve zijn

en

dit te in

aanbevolen onderzoek de werkvoorraad de

periodiek uitvoering Handhaving.

nemen

van van

op

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

## R&I.

dit adviesnotitie door de adviseur

bevindingenrapport volgt geschreven risicobeheersing

een

van

1

In met

het ‘DGA’.

vervolg afgekort

?

dit het cliënt die de de Ziektewet de

geval WW-uitkering vervolgens

In in is WIA.

gaat

om een na en

gegaan

uw

## 1.

## Inleiding

1. 1. Aanleiding onderzoek

In dit bevindingenrapport zijn de resultaten het O&A-onderzoek het fenomeen:

weergeven van naar

looncode (DGA) (werknemer) of 13 (verzekerd directeur).

Wijzigen 17 15

naar

Situatie: Iedereen die in Nederland in loondienst werkt is verplicht verzekerd de

voor

werknemersverzekeringen. Verzekerde werknemers zijn in de loonaangifte de Polisadministratie te

van

herkennen de looncode directeur aandeelhouder (DGA) de regel verplicht

15. Een groot is in niet

aan

verzekerd. Een DGA die niet verzekerd is staat in de Polisadministratie geregistreerd onder looncode

,

bestaat wel de mogelijkheid zichzelf verzekeren

17. Voor DGA te

een om voor

werknemersverzekeringen. Dit wordt in de Polisadministratie met looncode 13 (verzekerd

aangegeven

directeur).

Complicatie: Het risico UWV het moment dat DGA (code 17) zijn looncode in de

voor op een

Polisadministratie1 ten onrechte aanpast code 15 (werknemer) of code 13 (verzekerd directeur)

naar

,

is dat de DGA onterecht aanspraak maakt werknemersverzekering.

op een

de aard het dat de looncode aanspraak

Vraag: Wat is risico DGA wijzigt te

en omvang van een om zo

maken werknemersuitkering?

op een

Dit onderzoek is uitgevoerd als periodieke beheersmaatregel bekend M&O-risico. Dit is

op een naar

aanleiding vergelijkbare onderzoeken uit 2018 2020. Hieruit is geconcludeerd dat de

van en omvang van

het risico gering is dat preventieve maatregelen bij Uitkeren daarom niet realistisch zijn. Wel is door

en

R&I aanbevolen dit onderzoek periodiek in de werkvoorraad de uitvoering

te

op nemen van van

Handhaving. In voorgaande onderzoeken is het risico onderzocht de faillissemensuitkering (hierna:

op

WWF-uitkering) de WW-uitkering huidig onderzoek hier ook de Ziektewet toegevoegd. de

in is In

en aan

,

integrale fraude risicoanalyse (IFRA) wordt het risico de WW de ZW als volgt omschreven:

voor en

Netto risico 6 WW: Aanvrager wijzigt onterecht (met terugwerkende kracht) de looncode als DGA

•

3

in de Polisadministratie.

Netto risico 5a ZW: Aanvrager (in samenspraak met werkgever) fingeert (met terugwerkende

•

kracht) dienstverbanden (in Polisadministratie bij nadere opgave) eventueel hulp

met

en van een

tussenpersoon.

1. 2. Onderzoeksdoel onderzoeksvragen

en

In huidig onderzoek is gekeken in hoeverre dit risico zich voordoet bij de WW- WWF- ZW-uitkeringen.

en

, ,

De onderzoeksvragen in dit rapport antwoord wordt zijn:

waar op gegeven

1. A. Hoe ziet de populatie eruit WW- WWF- ZW- uitkeringen waarbij in het voorgaande

van

, ,

4

dienstverband (tot maximaal terug) codewijziging 17-15/13 plaatsvond?

twee jaar

een

B. Wat is de aard deze codewijziging?

van

2. Wat is de aard (financiële) onterecht verstrekte WW- WWF- ZW- uitkeringen binnen

en omvang van

, ,

de geselecteerde onderzoekspopulatie?

3

De is waarin UWV

Polisadministratie informatie verzamelt loon uitkeringen arbeidscontracten.

systeem

een over en

,

4

is in 1 januari 2021 tot met 1 mei 2023

Hierbij gekeken uitkeringen de periode welke aansluit de periode het

naar van en op van

,

onderzoek.

vorige

4

antwoord kunnen de welke

onderzoeksvragen onderzoekspopulatie geselecteerd

Om te is is

een

geven op

onderzocht door de Handhaving. populatie als volgt geselecteerd figuur

uitvoering De is (zie 1):

van

## (geanonimiseerd)

## 2.

## Onderzoeksresultaten

2.1.

Veertien onterecht verstrekt

## uitkeringen teruggevorderd

en

wordt

deze antwoord

paragraaf

De in is:

waar

vraag op gegeven

binnen

is de onterecht verstrekte de

(WW, ZW) uitkeringen

Wat

## WWF-,

van

omvang

geselecteerde onderzoekspopulatie?

de

de totale zaken bevonden door

onderzoekspopulatie (34%) onderzoekswaardig

Van 35

zijn

OHH of Van 35

onderzoeker onderzoeker de zaken die onderzocht

Handhaving (hierna: HH). volledig zijn

bleek onterecht verstrekt het

dat de ontbreken de

gevallen (40%) uitkering

in veertien is

van

vanwege

Dit is de

13% totale

verzekeringsplicht (zie figuur populatie.

2).

van

## MN

(geanonimiseerd)

RO: De is elke

basis de

Duiding onderzoekswaardigheid bepaald zaak,

context

van van

op

(geanonimiseerd)

sommige

n

wel de

deze

gevallen sprake looncodewijziging gekoppeld uitkering.

niet

was er van een

maar was aan

het enkel

alle de aantal

gevallen volledige uitkering teruggevorderd. gevallen

In veertien is In

ging

om

een

is

kortdurende ook iemand

WW-uitkering, geval waarbij WW-, ZW-, vervolgens

een maar er een en

een

heeft Het is € Het

minimale maximale

WIA-uitkering ontvangen. terugvorderingsbedrag 3.888,47. bedrag

€ het is € Het

totale de

127.852,16, gemiddelde terugvorderingsbedrag 34.639,05. bedrag

van

is €

teruggevorderde uitkeringen 484.946,65.

2:

Resultaat onderzochte zaken

Figuur

## RESULTAAT ONDERZOCHTE ZAKEN

<t

o

—

z

z

## LN

4

en

1

<t

—

## TOTALE POPULATIE ONDERZOEKSWAARDIG ONTERECHT

## VERSTREKTE

## UITKERING

Geen

omdat

uitkeringsrecht sprake werknemerschap

was van

geen

dertien het

omdat

gevallen uitkeringsrecht sprake werknemerschap

In

er

was was van

geen geen vanwege

worden als

ontbreken kan boete

‘gezag. opgelegd sprake

Vanuit UWV is

er van een

van

geen geen

omdat deze doen

daarvoor de ontbreekt. kan

dienstverband, rechtsgrond gevallen aangifte bij

In UWV

zodat kan worden

justitie strafrechtelijk vervolgd.

één

In is De reden dat cliënt

boete deze deze boete

geval opgelegd, bedraagt 1.828,59 bij

een een

euro.

is is cliënt wel werknemer niet

dat

opgelegd, zijn DGA-schap periode daadwerkelijk lang

na een

maar

was,

te wekeneis.

voldoen de

om aan

genoeg

Resultaat eerder resultaat

onderzoek

vergelijkbaar huidig

met

die de

de kan worden

onderzoekspopulatie vergeleken voorgaande

De niet 1 1 met

van

van

omvang op

iets is uit deze

omdat andere selectiemethode herleiden

onderzoeken, gebruikt lastig

te

rapporten

een en

is welke is De uitkomst onterecht verstrekte

onderzoek de

periode gedaan. percentuele

over

van

wel

komt de onderzoeken:

uitkeringen voorgaande

met

overeen

7_Zie 2 de onderzoeksmethoden.

bijlage

voor

het onderzoek dit fenomeen het de

signalen waarbij

-__In meest recente uit 2020 51 9%

naar waren er van

ontbrak de

gevallen (n=5) verzekeringsplicht.

aan

het onderzoek dit fenomeen het de

signalen waarbij gevallen

-__In uit 2017 78 in 12%

er

naar waren van

ontbrak de

(n=9) verzekeringsplicht.

aan

deze wordt antwoord de

paragraaf

In

gegeven op vraag:

ziet de onterecht verstrekte eruit

onderzoekspopulatie / cliëntgroep uitkeringen

Hoe

van

in 17

het dienstverband

waarbij voorgaande looncodewijziging 15/13 plaatsvond

een van naar

wat

is de aard deze

codewijziging?

en van

is

vooraf kenmerken

Hierbij gekeken opgestelde

(geanonimiseerd)

naar

## waard

cliënten

de totaal

gekeken periode

Er is 2021 tot met 1 mei 2023. In 104

januari zijn

en

naar er

17 15 13

de code of

voorafgaand uitkering codewijziging plaatsvond (DGA) (werknemer)

een

aan van naar

directeur).®

Hiervan veertien

hadden cliënten onterecht Ondanks dat basis

(verzekerd uitkering.

een van

op

dit aantal conclusies kunnen worden de

lage verregaande getrokken bijbehorende kenmerken,

over

geen

het wel ter

inzicht kan het dienen eventueel

geeft input vervolgonderzoek.

en

voor een

Het

kenmerk wordt beschreven de de onterecht verstrekte

gehele populatie cliëntgroep

voor en van

met

door de risico-onderzoeker

uitkeringen, daarbij duiding (RO).

een

## (geanonimiseerd)

8

Een in

aantal cliënten komt meerdere keren binnen de als cliënt de

populatie, bijvoorbeeld onderzoeksperiode

voor een na een

heeft totaal vallen 112 binnen de

WW-uitkering uitkeringen populatie.

WWF- In

ontvangen.

een er

## (geanonimiseerd)

basis bureauonderzoek bleek achterhalen de reden de

lastig looncodewijziging.

te wat is

Op

van van

Daarom is client is

de deze de zaken

beantwoording gekeken waarbij gesproken.

voor van naar

vraag

gesproken!®,

> Van 35 23 Zes

de zaken cliënten cliënten de

onderzoekswaardige zijn zijn onduidelijk

over

heeft De

reden de of dat de boekhouder fout andere cliënten

wijziging gemaakt.

een

van aan

geven geven

in het DGA

als dat als werknemer hebben daarvoor

verklaring zij daadwerkelijk gewerkt bedrijf zij

waar

client

omdat de af wilde.

Bijvoorbeeld onderneming

waren. van

> Van veertien is

de cliënten de onterecht verstrekt twaalf!* cliënten door

waarbij uitkering zijn gesproken

HH. Zo client

de onderzoeker als alle komen dat

goed verklaringen aangeeft daadwerkelijk

er

neer

op

werknemer

daarmee recht had

zijn uitkering.

te

geweest

en

een

op

RO: Het recht creëren

kan dat de bewust wordt

Duiding zijn looncodewijziging gedaan

te

om een

op

DGA in te

het kan ook dat denkt loondienst kunnen werken

uitkering, zijn daadwerkelijk

maar een en

gaan

daarna recht heeft dat deze informatie het element

WW-uitkering. belang (met

Het is

een van name

op

(geanonimiseerd)

is

bekend

‘gezag’) bij uitkering

van een

aanvragers

net in

de dit onderzoek bleek als de onderzoeken dat de

Tijdens uitvoering vorige onjuiste codewijziging

van

fenomeen het onderzoek kunnen de onderzoekers

ingewikkeld goed

is. Om uit te moeten HH

een

voeren

veel DGA.

kennis hebben iemand kan worden als

Hierbij ingewikkelde

moeten

van wanneer ze

aangewezen

documenten zoals de kunnen lezen. Ook kan

onderneming sprake ingewikkelde

statuten

zijn

een

van er van

constructies niet Daarom is

de direct

ondernemingsrechtelijke waarbij gezagsverhoudingen duidelijk zijn.

vast te

onderzoek de kunnen stellen.

omvangrijk nodig verzekeringsplicht

er

om

## EE ED m ” EG mn E: m ” Es ES m En,

## a ER

ef

(geanonimiseerd)

cl

niet te

of dat client bereiken

Is voor

zijn

was.

11

Eén één

niet niet niet niet

client kunnen client omdat dit de OHH omdat voldaan

bereiken, gesproken nodig volgens

was was aan

de wekeneis.

10

## Conclusie

## 3.

De het

die basis onderzoek wordt beantwoord luidt als

hoofdvraag gedane volgt:

van

op

Wat DGA te

is de aard het risico dat de looncode

wijzigt aanspraak

en van een om zo

omvang

maken

werknemersuitkering?

een

op

het de 104

risico: veertien onterecht verstrekt

Omvang uitkeringen

van

van

cliënten

dit onderzoek de

periode bij

Voor is 1 2021 tot met 1 mei 2023 104

januari

er en een

over van

DGA die werknemer verzekerd In 90

codewijziging (of directeur) geconstateerd. gevallen

van naar van

in in

werd daarna dertien

WW-uitkering aangevraagd, gevallen ZW-uitkering gevallen

een een en

negen

deze cliënten onterecht

bleek dat hebben

WWF-uitkering. populatie aanspraak gemaakt

Van veertien

een

cliënt werknemer In het

omdat totaal onterecht

werknemersuitkering gaat

een een

was. om

op geen

uitgekeerd bedrag

484.946,65

van euro.

## @®

Totale

onderzoekspopulatie

## ()

zaken

Onderzoekswaardige

>)

Onterecht verzekerde cliënten

__)

Aard het Geen aantallen

risico: conclusies

verregaande lage

van

vanwege

het het kleinere

kleine aantal onderzochte onderzochte aantal

volledig gevallen (n=35)

Vanwege

en

nog

onterecht verstrekte kunnen conclusies worden

uitkeringen (n=14) verregaande getrokken

met

geen

tot de De

de aard de

betrekking looncodewijziging. volgende bevindingen zijn gedaan clientgroep

van over

onterecht verstrekte kunnen als dienen eventuele

uitkeringen input volgende

met

en een

voor

risicoselectie:

Van veertien het in WW- in twee

de onterecht verstrekte twaalf

uitkeringen ging gevallen

e

een en

om

dit onderzoek dat onterecht

gevallen ZW-uitkering. aangetoond WWF-uitkering

Binnen is niet

een een

om

is

verstrekt.

In veertien 17 15 De

alle het

gevallen gaat wijziging (DGA) (werknemer). codewijziging

e

om een van naar

verstrekte

dit onderzoek onterecht

(verzekerd directeur) gekoppeld

17 13 is in niet

een

van naar aan

uitkering.

## _

## BE

dit

vaak

gedaan hangt (n=11)

(geanonimiseerd)

Wanneer ‘s met

wijziging

een

samen een

e

Echter enkele

onterecht verstrekte ook onterecht verstrekte

uitkering. zijn (n=3) uitkeringen waarbij

er

in is

de de de

wijziging loop tijd gedaan.

van

## eijkt

(geanonimiseerd)

De kenmerken in

de onterecht

cliëntoroep

«

van

verstrekte

allemaal komen.

uitkeringen

te

voor

## NE

(geanonimiseerd)

helft het

de aantal onterecht verstrekte

Bij uitkeringen sprake

een

van was was van

e

## EN

helft

de andere

(geanonimiseerd)

in

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

## ME

het

sterke hebben dat

looncodewijzing bij lijkt samenhang

(geanonimiseerd)

Een te

gaat

een een

om

«

onjuiste wijziging.

11

Als de werd de door cliënt dat

verklaring looncodewijziging gevallen

in meeste

voor

aangegeven

In is

als werknemer de de bleek

daadwerkelijk gewerkt. gevallen waarbij uitkering teruggevorderd

was

het cliënt zich

echter dat ontbrak of hiervan bewust of

lastig

Het is te niet.

aan was

gezag. zeggen

relatief binnen de wel onterechte

risicopopulatie klein, populatie uitkering

13%

Omvang

De 17 15 13 is klein

de of relatief

risicopopulatie waarbij wijziging plaatsvindt

er een

van van naar

omvang

anderhalf de totale

(n=104 periode jaar) opzichte populatie uitkeringsgerechtigden.

een en

over van van

Het is is

binnen de onterecht verstrekt dan relatief

percentage risicopopulatie waarbij uitkering

een weer

namelijk

13%.

groot,

## (geanonimiseerd)

12

## Bijlage Onderzoeksmethoden

## I

Selectie onderzoekspopulatie

Voor de beantwoording de onderzoeksvragen is risicopopulatie geselecteerd (zie paragraaf 1. 3)

van een

welke door de uitvoering Handhaving is onderzocht. De uitkomsten deze onderzoeken zijn

van van

vervolgens geanalyseerd door de risico-onderzoeker het O&A

team.

van

Validatie signalen

Tijdens de validatiefase dit onderzoek zijn alle cliënten uit de onderzoekspopulatie door OHH’s

van

beoordeeld onderzoekswaardigheid. gebruik gemaakt bureauonderzoek. Als basis

Hiervoor is

op van op

12

het bureauonderzoek duidelijk werd de reden de codewijziging/indien vermoeden

wat

van was van geen

onterechte codewijziging is signaal beoordeeld als niet onderzoekswaardig. Hiermee werd

was van een een

,

het onderzoek afgerond. Als het bureauonderzoek onvoldoende duidelijkheid gaf de codewijziging

over

,

werd signaal als onderzoekswaardig bestempeld. Bij deze beoordeling is gebruik gemaakt het 4-

een van

betekent dat elk signaal door tweede collega beoordeeld.

ogenprincipe wat is

een

,

Onderzoeken zaken

De onderzoekswaardige zaken zijn volledig onderzocht door andere onderzoeker HH. Onder volledig

een

onderzoek wordt verstaan het verzamelen relevante (externe) informatie indien nodig het spreken

van

,

derden het spreken cliënt. Het doel hiervan is achterhalen of cliënt verzekeringsplichtig

van en van was

,

ten tijde de de uitkering. Onderdeel dit onderzoek is te verifiëren of cliënt DGA

van aanvraag van van om

of werknemer. resultaten de onderzoeken door de onderzoekers vastgelegd

De zijn HH in

was van een

Websurvey.

Analyses

Na afronding alle onderzoeken zijn analyses uitgevoerd de bevindingen met als doel inzicht te

van op

,

verkrijgen de aard het onderzochte gebruik gemaakt de

in risico. Hiervoor is registraties

en omvang van van

13

in Phoeniks het validatiebestand de websurvey’s welke zijn ingevuld door de OHH’s.

en

,

12

Het in in UWV-systemen

bureauonderzoek houdt dat de Polisadministratie de informatie wordt gezocht het

en naar over

fenomeen. focus ligt hier de documentatie het dienstverband gesprekken die hebben plaatsgevonden

De aanwezige

op van

,

tussen UWV in

cliënt onderzoek de Polisadministratie.

en en

,

13

het zichtbaar welke signalen heeft afgehandeld.

Dit is registratiesysteem DHH. Hierin is wijze DHH

van op

13

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

I Art. 5.1 lid 2 sub d

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de inspectie, controle en toezicht door bestuursorganen

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

---

Bron: [Woo-besluit inzake beleid en statische gegevens over rechtmatigheidsonderzoeken](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken) · [Bijlage 23 - 022b Bevindingenrapport OA-Wijzigen code 17-15 V1.0 (PDF, 5 MB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/feffc06e-e0ae-4fec-9c8c-5bb121d3acd4/bijlage-23.pdf)
