---
source_id: 2025-08-25-woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken/2025-08-25-bijlage-1
publication_slug: 2025-08-25-woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken
pdf_slug: 2025-08-25-bijlage-1
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/7cc9de1a-a91c-410f-96c2-456e43de8eb4/bijlage-1.pdf
publication_title: Woo-besluit inzake beleid en statische gegevens over rechtmatigheidsonderzoeken
publication_date: '2025-08-25T22:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Bijlage 1 - Onderzoeksprotocol OA-teams (PDF, 26 MB)
retrieved_at: '2026-06-30T12:42:04+00:00'
sha256: 2b0a4c2094916664e37d6477688b5df39218888ee9ff3674c34f6f4a9811a643
page_count: 59
ocr_used: true
---

## Oplegger: Herijking O&A-onderzoeksprotocol

het herijkte protocol worden gelezen?

Hoe moet

onderzoeksprotocol bevat methodologische beschrijving de

Het gewenste

een van

uitvoering Dit in

het O&A-onderzoeksproces. betekent dat het onderzoeksprotocol

van

processtappen vereisten zijn

aantal technische benoemd die afwijken de

een en van

situatie.

huidige

Voor

wie is dit onderzoeksprotocol bedoeld?

onderzoeksprotocol opgesteld als beslisnotitie het de

Dit is DT HH RvB. Het

voor en

onderzoeksprotocol bevat methodologische beschrijving de de

wijze

een van waarop

moeten privacy

O&A-onderzoeken worden uitgevoerd. Hierbij worden de relevante

in Het

waarborgen de huidige maatschappelijke ontwikkelingen acht

en genomen.

is vervanging

onderzoeksprotocol de GEB of de huidige werkprocessen

geen van

,

visuele beschrijving hoe binnen de O&A-teams werken.

maar een van we gaan

is het doel deze herijking?

Wat

van

recht doen de waarborgen.

Meer privacy

aan

•

Meer ruimte

bieden het voorkomen M&O-risico’s het handhaven de

voor van en van

•

maat.

menselijke

Een

overzichtelijke visuele beschrijving de werkwijze.

gewenste

en van

•

zijn de aanpassingen opzichte het vorige

Wat voornaamste ten

van

onderzoeksprotocol?

Samenwerking

Privacy proof Opzet O&A-proces

stakeholders

aandacht

procesopzet met

Meer Andere Expliciete beschrijving

voor

•

• •

,

waarborgen subsidiariteit

met

vier verschillende fasen samenwerking

van en

terugkoppeling

aan

afweging

Betere inzetten Toevoeging morele

•

van

•

divisie(s) andere

en

cliëntonderzoek

afweging uitvoeren

van

voor

relevante stakeholders

cliëntonderzoek

van

Voorgestelde ontwikkeling

•

Toevoeging

van

beveiligde

•

Toevoeging

van een

van een

•

afstemmingsmomenten

omgeving belangenafweging

voor

met

JA IB&P andere

en

tot

repressief

overgaan

Voorgestelde ontwikkeling

,

•

stakeholders eerder

om

handhaven

archiveringstool

met

van

te

input halen.

op

duidelijke richtlijnen

Betere beschrijving

voor

van

•

archivering

afrondende werkzaamheden

Duidelijke beschrijving

meten

Toevoeging

•

van

•

informatie-uitwisseling

effectiviteit

O&A-teams uitvoering beheersmaatregelen

en

Gevraagd besluit

Het DT HH RvB

de worden gevraagd besluit onderliggend

te

en om een nemen over

onderzoeksprotocol door het onderzoeksprotocol accorderen. worden

te Daarnaast

,

DT HH RvB mening te wijze

het de gevraagd de de

en om een vormen over waarop

aanpassingen in

voorgestelde het onderzoeksproces kunnen worden

geïmplementeerd.

1

## O&A-onderzoeks-

## protocol

Versie 0. 9

—

8 juli 2024

Versie Datum Verandering Auteur

0. 1 2 april 2024 Eerste tekstuele conceptversie onderzoeksprotocol KPMG

hoofdstuk KPMG

0. 2 24 april 2024 Eerste visuele conceptversie het onderzoeksprotocol

van van

,

1 tot met 3 (na review R&I (senior) risico-onderzoekers)

en manager en

0. 3 24 mei 2024 Bijgewerkte visuele conceptversie het onderzoeksprotocol KPMG

van van

,

hoofdstuk 1 tot met 9 (na tussentijdse review senior risico-

en

onderzoeker)

0. 4 30 mei 2024 Bijgewerkte visuele conceptversie het onderzoeksprotocol KPMG

van van

,

hoofdstuk 1 9 (na hoofd R&I R&I)

tot met review

en en manager

0. 5 24 juni 2024 Bijgewerkte visuele conceptversie het onderzoeksprotocol KPMG

van van

,

hoofdstuk 1 9 (na review verschillende stakeholders uit onder

tot met

en

andere IV OHH JA IB&P)

en

, ,

0. 9 8 juli 2024 Bijgewerkte visuele conceptversie het onderzoeksprotocol KPMG

van van

,

hoofdstuk 1 tot met 9 (na aanvullende review verdiepende

en van en

JKC JA senior risico-onderzoeker)

vragen aan en een

,

Hoofdstuk 1: Inleiding

## 1.

## Inleiding

Doelstelling visie O&A-teams

en

O&A-teams jaarlijks meerdere onderzoeken risico’s en/of fenomenen zoals

De uit

voeren naar

de onderzoekskalender. onderzoekskalender wordt jaarlijks opgesteld door

De

opgenomen op

R&I (en vastgesteld door het HH) bevat verschillende onderzoeken risico’s en/of

te

## DT

en

fenomenen voortkomend verschillende bronnen. bronnen onder andere integrale

uit Deze zijn

,

fraude risicoanalyses monitoringsdashboards thema-ideeën de of

externe

vanuit organisatie

, , ,

(zoals SZW). R&I identificeert risico’s basis deze bronnen

partijen inventariseert

en op van en

deze de onderzoekskalender.

prioriteert

op

doel de O&A-teams is

Het

van om:

inzicht verkrijgen de aard kunnen komen

te te tot

1. in risico

en omvang van een om

,

eventuele adviezen mitigerende maatregelen; of

over

2. inzicht verkrijgen fenomeen of (het handelen van) doelgroep het

te

in risico

een een om

beter kunnen duiden.

te

1. 1 Insteek onderzoeksprotocol

In 2024 is dit onderzoeksprotocol herijkt als doel het protocol ‘privacy

met voornaamste

meer

,

proof’ maken. Dit is gedaan door het gebruik verder

te te

van persoonsgegevens

minimaliseren gelijktijdig de afwegingen rondom het gebruik (waar

en van persoonsgegevens

dat nodig blijft) explicieter borgen in Het uitgangspunt is dat de impact

te

onze processen. van

onderzoeken de cliënt klein mogelijk is.

onze op zo

Dit onderzoeksprotocol is [datum] vastgesteld door het DT HH. Omdat UWV continu bezig is

op

haar werkwijzen bestendigen kan het voorkomen dat door

te

om processen en

,

voortschrijdend inzicht in de praktijk andere werkzaamheden worden verricht dan in dit

onderzoeksprotocol beschreven. In dat geval wordt het onderzoeksprotocol geüpdatet door

[nader bepalen]. [Nader bepalen] evalueert het onderzoeksprotocol jaarlijks de

te te

om zo

benodigde wijzigingen door

te

voeren.

1. 2 Verantwoordelijkheden O&A-teams

Zoals beschreven in bijlage 2 zijn binnen de O&A-teams verschillende rollen disciplines

en

,

betrokken. Hierbij geldt dat de R&I portefeuille fenomeenonderzoek toeziet

met

manager op

het onderzoeksproces de geleverde kwaliteit de uitvoering het onderzoeksproces

en van

,

volgens onderliggend onderzoeksprotocol.

1. 3 Leeswijzer

Het onderzoeksprotocol is als volgt opgebouwd:

Initieel onderzoek Uitvoeringsfase Afrondingsfase

H2: Verkennend onderzoek H5: Ontwerpen cliëntonderzoek H9. 1: Rapportage

•

H3. 1: Beschrijvend onderzoek H6: Voorbereiden cliëntonderzoek H9. 2: Afronding

•

Verklarend onderzoek Validatie

## H3. 2: H7:

•

Morele afweging H8: Productie

## H4:

•

Risicoanalyse Initieel onderzoek Uitvoeringsfase Afrondingsfase

Datagedreven signaal

Monitoring

Verklarend

dashboard

(of

onderzoek

andere

vorm

data-onderzoek)

Morele Cliënt- Opvolging Rapportage

en

Eind

Extern of intern

afweging onderzoek cliëntonderzoek afronding

Start

fraude- of risicosignaal

IFRA / risico-

intake

Beschrijvend

onderzoek

Verkennend

onderzoek

4

Hoofdstuk 2:

Verkennend onderzoek

## 2. Verkennend onderzoek

Afrondingsfase

Risicoanalyse Initieel onderzoek Uitvoeringsfase

Datagedreven signaal

Monitoring

Verklarend

dashboard

(of

onderzoek

andere

vorm

data-onderzoek)

Start Cliënt- Opvolging Rapportage

Morele

of intern

Eind

Extern

afweging onderzoek cliëntonderzoek

afronding

en

fraude- of risicosignaal

IFRA / risico-

intake

Beschrijvend

onderzoek

Verkennend

onderzoek

Verkennend onderzoek

Om informatie te verzamelen onbekend nieuw of niet eerder onderzocht fenomeen het

over een om

, ,

fenomeen (beter) kunnen duiden inzicht verkrijgen reeds bestaande beheersmaatregelen.

te te in

en

…

Er is wel sprake

risico

van een

Beschrijvend

Literatuuronderzoek

onderzoek

•

Doenlijkheidsanalyse

•

Is

er

Procesanalyse

•

Start sprake

van

Analyse beleid wet-

•

risico?

,

een

regelgeving

en

Beperkte data-analyse

•

Afsluitend

Eind

memo

sprake

Er is

geen

risico

van een

(Eind)producten

Product (template) Doel Aftekening Archivering?

Integraal document Vastlegging de bevindingen voortkomend uit de N. t. Ja

van v.

werkzaamheden zoals verricht in het verkennend

onderzoek

Onderbouwen (netto) R&I

Vraagstelling wel sprake is Manager met Ja

voor een waarom van een

beschrijvend onderzoek risico beschrijvend onderzoek nodig is portefeuille

en een

fenomeenonderzoek

,

gevolgd door DT HH

Afsluitend Onderbouwen sprake is (netto) Manager R&I Ja

met

memo waarom geen van een

risico (zodat dit kan worden bijgewerkt in het portefeuille

risicoregister) fenomeenonderzoek

,

gevolgd door DT HH

6

## 2. Verkennend onderzoek

Aanleiding Doelstelling visie

en

basis of fraude- of risicosignaal informatie verzamelen

extern te

Op intern Om

van een

of indicatie fenomeen kan verkennend onbekend of

nieuw

een van een een over een

,

onderzoek worden verkennend onderzoek eerder onderzocht

gestart.

Een niet

kan relevant indien: fenomeen het fenomeen

zijn

om

,

(beter) kunnen duiden

te

en

of onvoldoende informatie bekend

Er is

geen over een

•

inzicht verkrijgen reeds

te

in

(nieuw) fenomeen.

bestaande

of beleid

Er nieuwe wetgeving toepassing is

van op een

•

beheersmaatregelen.

fenomeen.

behoefte duiding de fiches.

Er is IFRA

aan van

•

Detailproces

Te verrichten werkzaamheden

Het O&A-team (zoals beschreven in bijlage 2) kan in verkennend onderzoek

een

verschillende werkzaamheden verrichten waaronder:

,

Een literatuuronderzoek.

•

Een doenlijkheidsanalyse gedeelte en/of klantreis (om

te

op een van een proces

•

identificeren in hoeverre doenlijk zijn cliënten of juist veel doenvermogen

processen voor

hen vragen).

van

Een procesanalyse waarbij de de relevante divisies worden betrokken.

procesexperts

van

•

,

Een analyse het relevante beleid regelgeving.

wet-

van en en

•

Een beperkte data-analyse de populatie het risico in kaart brengen (in

te

om van

•

aantallen). De CI-analisten welke beschikbaar zijn gebruikt

eerst

gaan na gegevens en

kunnen worden. Vervolgens bespreken zij het O&A-team welke zij

met

gegevens mogen

willen gebruiken. Daarna wordt de onderzoekspopulatie in kaart gebracht basis

en op van

aantallen (op anonieme wijze).

Een overzicht maken de reeds bestaande relevante beheersmaatregelen.

van en

•

Op basis de verrichte werkzaamheden schrijft de risico-onderzoeker integraal

van een

document waarin de belangrijkste bevindingen Verder evalueert het O&A-team of

staan.

er

sprake is (netto) risico:

van een

is sprake (netto) risico is sprake (netto)

Er Er

geen van een van een

risico

dit geval schrijft de ARB* afsluitend

In

een memo

wordt het risicoregister geüpdatet. dit geval definieert het O&A-team

Het In

en

afsluitend wordt gedeeld de de vraagstelling

eerst met

memo voor een

R&I de portefeuille beschrijvend onderzoek volgt het

met

manager en

,

fenomeenonderzoek daarna het O&A-team de zoals

met ter stappen

## DT HH

en

goedkeuring. portefeuillehouder of anderzijds beschreven in de volgende

De

verantwoordelijke vanuit de divisie wordt hoofdstukken.

geïnformeerd het afsluitend

over memo.

Is sprake

er van een

(netto) risico?

Nee Ja

Afsluitend Beschrijvend onderzoek

memo

* Volledigheidshalve merken wij dat de ARB in zijn algemeenheid verantwoordelijk is wat onderzocht

op voor er

wordt terwijl de R&I portefeuille fenomeenonderzoek verantwoordelijk is hoe onderzocht

met

manager voor er

,

wordt. Daarnaast bepaalt de ARB met welke stakeholders welke producten worden gedeeld.

,

7

## 2. Verkennend onderzoek

Betrokkenen / rollen

CI- N. t.

Risico- Divisie b.

## ARB IB&PM R&IDT HH

Trekker DivisieJA

onderzoekeranalisten functionaris

procesexperts

Kwalitatief

2 1

## C R S C C C R A

onderzoek/

analyse

2 1

## S R R A

Data-analyse

Integraal

2 1

## S C C

document

## R R A

bevindingen

Definiëren

2 1

## C C S

## R R A

vraagstelling

Afsluitend

2 2 1

## C/I

## S R S R R A

memo

Evt.

2 2 1

overdracht

## R S R R A

divisies

2 1

## R S S C S R A S

GEB-check

1

R= Responsible (verantwoordelijk de uitvoering het proces) S Supportive (ondersteunend)

voor van

=

2

R Responsible (verantwoordelijk het uitvoeren de activiteit) C Consulted (geraadpleegd)

voor van

= =

Accountable (eindverantwoordelijk het gehele proces) Informed (geïnformeerd)

## A I

voor

= =

Juridische

aspecten

O&A-onderzoeken basis 30 SUWI

voert art. art. wet art.

DHH uit 55a

op van en en

•

2 Awb.

5.

aspecten

Technologische / vereisten

UWV werkt in beveiligde omgeving waarin anonieme dataset is

een een

•

te

die niet is herleiden individuen.

opgenomen naar

Na de afronding het onderzoek worden de relevante documenten automatisch

van

•

aparte

gearchiveerd in omgeving binnen de beveiligde omgeving.

een

De CI-analisten slaan de standaardiseerde wijze in de beveiligde

query op een op

•

omgeving zodat deze later gebruikt kan worden in 1) dashboard de

een om

te meten

effecten beheersmaatregelen de onderzoekspopulaties kunnen of

van op

s

r

te

2) de uitvoer de reproduceren.

om van query

e

d

te

Een nader bepalen functionaris waarborgt de juiste bewaartermijnen

nog van

•

a

k documenten in de beveiligde omgeving.

n

e

UWV wordt geadviseerd beveiligde omgeving in richten waarin documenten

te

om een op

n

gestandaardiseerde wijze worden aangemaakt onderzoeksresultaten

en gegevens en

,

e

kunnen worden gedeeld gearchiveerd. Ook wil functie die

processtappen

UWV creëren

en een

g

r

toeziet het bewaken de bewaartermijnen. Zie bijlage 5 verdere toelichting.

op van voor

o

b

r

a

Privacy waarborging verkennend onderzoek

a

voor

## W

verkennend onderzoek vindt trekker CI-analist vullen de

Het De

op en

• •

plaats. onderzoek GEB-check delen dit tussentijds

anonieme wijze Het in

en

richt zich individuen of afloop het verkennend

niet

op maar op na van

het verkennend onderzoek

met

groepsniveau. In IB&P. Het O&A-team

onderzoek wordt gerapporteerd vult de GEB-check als

zij

op een aan over

geaggregeerd (in aantallen). beschrijvend of verklarend

niveau in

gaan een

onderzoek.

analyseert gedurende

Het O&A-team

•

het gehele onderzoeksproces

en voor

elke onderzoeksmethode of dit bij

past

het doel het onderzoek of dit

van en

binnen de wettelijke kaders valt

,

eventueel afstemming

met

in JA.

8

Hoofdstuk

3:

of

Beschrijvend

verklarend onderzoek

## 3. Beschrijvend of verklarend onderzoek

Risicoanalyse Initieel onderzoek Uitvoeringsfase Afrondingsfase

Datagedreven signaal

Monitoring

Verklarend

(of

dashboard

andere

onderzoek

vorm

data-onderzoek)

Rapportage

Start Morele Cliënt- Opvolging

Eind

Extern of intern

afweging onderzoek cliëntonderzoek

afronding

en

fraude- of risicosignaal

IFRA / risico-

intake

Beschrijvend

onderzoek

Verkennend

onderzoek

Paragraaf 3. 1 Beschrijvend onderzoek

Om inzicht te verkrijgen in de mogelijke en/of aard het risico.

omvang van

Voldoende inzicht

in risico(signaal)

Bevindingenrapport

en

Eind

evt. adviesnotitie

Statistische analyse

•

IFRA / risico-

Beoordeling (de

van

•

intake

Voldoende

kwaliteit van) data-

inzicht in

registraties

risico(signaal)?

Analyses

op proces

•

Morele

,

Verkennend

beleid/wetgeving Cliëntonderzoek

afweging

,

onderzoek

etc

Onvoldoende inzicht

in risico(signaal)

Paragraaf 3. 2 Verklarend onderzoek

datatrend of kunnen verklaren.

Om –patroon te

een

Datapatroon

duidt niet

Afsluitend

Eind

memo

risico

op een

Statistische

•

analyse

Beoordeling

•

van

Duidt

Monitoring

(de kwaliteit van)

datapatroon

Bevindingenrapport

dashboard

(of

Ja

data-registraties

(netto)

op

evt.

Eind

en

andere

vorm

Analyses

op

•

risico?

adviesnotitie

data-onderzoek)

Voldoende

proces

,

beleid/wetgeving verklaard?

,

Datapatroon

etc

duidt wel

op

Nee

risico

een

Morele

Cliëntonderzoek

afweging

(Eind)producten

Product (template) Doel Aftekening Archivering?

Plan aanpak (beide Beschrijven de aanpak beschrijvend of N. t. Ja

van van voor een v.

onderzoeken) verklarend onderzoek.

Integraal document Vastlegging de bevindingen voortkomend uit de N. t. Ja

van

v.

(verklarend onderzoek)

werkzaamheden zoals verricht in het verkennend

onderzoek

Bevindingenrapport Onderbouwen Manager R&I portefeuille Ja

met

waarom:

(beide onderzoeken) voldoende inzicht is verkregen in het risico fenomeenonderzoek

•

er

,

(beschrijvend onderzoek); of gevolgd door DT HH

•het datapatroon wel duidt (netto) risico

op een

(verklarend onderzoek)

Adviesnotitie (optioneel) Beschrijven belangrijkste bevindingen eventuele Manager R&I met portefeuille Ja

van en

(beide onderzoeken) mitigerende maatregelen die zijn afgestemd met divisies fenomeenonderzoek

,

gevolgd door DT HH

Afsluitend Onderbouwen R&I portefeuille

het datapatroon niet duidt Manager met Ja

memo waarom op een

(verklarend onderzoek) (netto) risico (zodat dit kan worden bijgewerkt in het fenomeenonderzoek

,

risicoregister) gevolgd door DT HH

10

## 3. Beschrijvend of verklarend onderzoek

## Beschrijvend onderzoek

## 3. 1

Aanleiding Doelstelling visie

en

Het O&A-team kan beschrijvend onderzoek Het verkrijgen inzicht in de

een van

uitvoeren als het risicosignaal al bekend is. Een

mogelijke en/of aard

omvang

risicosignaal kan bijvoorbeeld voortkomen uit

het

een

risico.

van

verkennend onderzoek vanuit bestaand IFRA-

een

,

risico of vanuit risico-intake.

een

Detailproces

onderzoeksmiddelen

te zetten

In

statistische analyse;

•een

beoordeling (de kwaliteit van) data-registraties; of

•een van

analyse

•een van:

interne (werk)processen;

•

met

doenlijkheid (in samenwerking gedragswetenschapper);

•

beleid of wetgeving;

•

klantcommunicatie; of

•

integrale klantreizen (IKR)

•

risico-onderzoeker schrijft plan aanpak de het beschrijvend

De uitvoering

een van voor van

onderzoek het bovenstaande analyses Tijdens het onderzoek

O&A-team uitvoert.

waarna

,

houdt het (meerdere) brainstormsessies relevante stakeholders. het

met

O&A-team Na

bovenstaande analyses maakt het afweging of aanvullend

uitvoeren O&A-team

van een

,

cliëntonderzoek nodig (met hulp de risico-onderzoeker) verantwoordelijk

is. De ARB is

van

het delen risico’s risicosignalen divisies indien deze tijdens het onderzoek

met

voor van en

geïdentificeerd worden.

Op basis bovenstaande analyses evalueert het O&A-team of zij voldoende inzicht hebben

van

verkregen in de mogelijke eventueel de aard het risico(signaal) (en

omvang en van

verwijtbaarheid/doenlijkheid):

Er is voldoende inzicht in het risico(signaal)

De risico-onderzoeker schrijft bevindingenrapport de belangrijkste bevindingen

met

een

het onderzoek. Indien relevant schrijft de ARB adviesnotitie mitigerende

met

van een

maatregelen updatet deze in het risicoregister. Hierna eindigt het onderzoek.

en

is onvoldoende inzicht in het risico(signaal)

Er

O&A-team heeft het vermoeden dat het bestaat heeft inzichten nodig

Het risico

en meer

het risico(signaal) kunnen duiden of advies kunnen opstellen

te te

om om een over

mitigerende maatregelen. dat geval maakt het O&A-team morele

In overweging

een

cliëntonderzoek.

voor

voldoende inzicht in

Is

er

het risico(signaal)?

Nee Ja

Morele Bevindingenrapport

overweging

en

cliëntonderzoek evt. adviesnotitie

11

## 3. Beschrijvend of verklarend onderzoek

## Verklarend onderzoek

## 3. 2

Aanleiding Doelstelling visie

en

Het O&A-team kan verklarend onderzoek uitvoeren in het geval Het kunnen verklaren

een

datagedreven signaal vanuit één of meerdere monitoring datatrend of

van een van een

dashboards of vanuit andere data-onderzoek.

–patroon.

een vorm van

Detailproces

In onderzoeksmiddelen

te zetten

statistische analyse;

•een

beoordeling (de kwaliteit van) data-registraties; of

•een van

analyse

•een van:

interne (werk)processen;

•

doenlijkheid (in samenwerking gedragswetenschapper);

met

•

beleid of wetgeving;

•

klantcommunicatie; of

•

integrale klantreizen (IKR)

•

De risico-onderzoeker schrijft plan aanpak de uitvoering het verklarend

een van voor van

onderzoek het O&A-team bovenstaande analyses uitvoert. Tijdens het onderzoek

waarna

,

houdt het O&A-team (meerdere) brainstormsessies relevante stakeholders. Na het

met

uitvoeren bovenstaande analyses maakt het O&A-team afweging of aanvullend

van een

,

cliëntonderzoek nodig is. De bevindingen uit deze analyse licht de risico-onderzoeker (samen

de CI-analisten) in integraal document.

met toe

een

Op basis bovenstaande analyses evalueert het O&A-team of het datapatroon duidt

van op

,

(netto) risico:

een

datapatroon duidt niet (netto) risico

Het

op een

risico-onderzoeker schrijft afsluitend (en de kan hiervoor

De ARB

een memo

geconsulteerd worden). afsluitend wordt gedeeld de R&I

eerst met

Het

memo manager

portefeuille fenomeenonderzoek daarna het goedkeuring.

met met ter

## DT

en

Het datapatroon duidt wel (netto) risico

op een

Het O&A-team besluit vervolgens of:

Het signaal voldoende is verklaard: De risico-onderzoeker schrijft in dat geval

een

•

bevindingenrapport de bevindingen het onderzoek. Indien relevant schrijft de

met

van

ARB adviesnotitie. Hierna eindigt het onderzoek.

een

Het signaal onvoldoende is verklaard (meer duiding nodig): Het O&A-team heeft het

•

vermoeden dat het (netto) risico bestaat heeft inzichten nodig het risico

te

en meer om

kunnen verklaren. In dat geval maakt het O&A-team morele overweging

een voor

cliëntonderzoek.

Duidt het datapatroon

(netto) risico?

op een

Nee Ja

Signaal voldoende

Afsluitend

memo en

verklaard?

adviesnotitie.

evt.

Nee Ja

Morele Bevindingenrapport

overweging

cliëntonderzoek evt. adviesnotitie

en

12

## 3. Beschrijvend of verklarend onderzoek

Betrokkenen / rollen beschrijvend onderzoek

CI- M DT N. t.

Coördinator Proces-Gedrags- b.

## ARB JA

TrekkerR-O

## OHH R&IHH

analisten wetenschapper functionaris

experts

Analyses

van

2 1

## S R S S C C R A

beschrijvend

onderzoek

2 1

## S R R A

Data-analyse

Bevindingen-

2 1

## R S C R A

rapport

Evt.

2 1

## S S R R A

overdracht

divisies

2 1

## S C R R A

Adviesnotitie

2 1

## R S S S R A S

GEB-check

Betrokkenen / rollen verklarend onderzoek

Coördinator Gedrags- b.

CI- Proces- M DT N. t.

## ARB JA

TrekkerR-O

OHH experts R&IHH

analisten wetenschapper functionaris

Analyses

van

2 1

## S R S S C C R A

verklarend

onderzoek

2 1

## S R R A

Data-analyse

Integraal

2

1

## R S R A

document

bevindingen

Bevindingen-

2 1

## S C

## R R A

rapport

Evt.

2

1

## S S R R A

overdracht

divisies

2 1

## S C

Adviesnotitie

## R R A

Afsluitend

2 1

## R C R A

memo

2 1

## R S S S R A S

GEB-check

1

R= Responsible (verantwoordelijk de uitvoering het proces) S Supportive (ondersteunend)

voor van

=

2

R Responsible (verantwoordelijk het uitvoeren de activiteit) C Consulted (geraadpleegd)

voor van

= =

A Accountable (eindverantwoordelijk het gehele proces) I Informed (geïnformeerd)

voor

= =

13

## 3. Beschrijvend of verklarend onderzoek

Juridische

aspecten

O&A-onderzoeken uit basis 30 SUWIenart.

voert art. art. wet

DHH 55a

op van en

•

2 Awb

5.

.

aspecten

Technologische / vereisten

UWV werkt in beveiligde omgeving waarin gepseudonimiseerde dataset

een een

•

zichzelf

te

is die niet herleiden is individuen.

opgenomen op naar

,

In de beveiligde omgeving is het wel mogelijk in uitzonderlijke gevallen

om en

•

,

te tussen

beperkte aantallen koppeling maken de gepseudonimiseerde

voor een

,

te

dataset de clientdossiers de kwaliteit de data controleren

en om van op

fouten. of

vermoedens Deze uitzondering geldt alleen data-steward

van voor een

engineer.

De CI-analisten slaan de standaardiseerde wijze in de beveiligde

•

query op een op

omgeving zodat deze later gebruikt kan worden in 1) dashboard de

een om

s

effecten of

r

te meten

beheersmaatregelen de onderzoekspopulaties kunnen

van op

e

te

2) de uitvoer de reproduceren.

om van query

d

a

aparte

k Relevante documenten worden automatisch gearchiveerd in omgeving

•

een

n

met toegang

binnen de beveiligde omgeving geautoriseerde betrokkenen

voor

e

,

functionaris

te

het O&A-onderzoek. Een bepalen waarborgt de juiste

nog

van

n

e

bewaartermijnen documenten in de beveiligde omgeving.

van

g

r

o

b

Privacy waarborging beschrijvend verklarend onderzoek

r voor en

a

Het beschrijvend of verklarend Het O&A-team werkt bij het uitvoeren

a

• •

onderzoek wordt uitgevoerd basis de data-analyse onder GEB

## W

op van een

gepseudonimiseerde dataset. waarin de juiste maatregelen zijn

van een

De trekker is

opgenomen.

Het O&A-team houdt bij de keuze

van

•

verantwoordelijk het naleven

voor van

het onderzoeksmiddel rekening

met

de maatregelen die hierin zijn

subsidiariteit proportionaliteit

en en

geformuleerd.

dit bij JA JZ en/of IB&P:

toetst

,

Staat het onderzoeksmiddel in

Het GEB landschap in kaart

moet

•

worden gebracht te

redelijke verhouding het belang

tot

om

onderzoeken of de bestaande GEBs

het onderzoek de inbreuk in

van en

voldoende dekkend zijn het O&A-

voor

privacy de betrokkenen?

van

onderzoeksproces. bijlage

Zie 5

voor

Is het mogelijk minder

verdere toelichting.

om een

•

ingrijpende onderzoeksmethode

te

gebruiken?

14

Hoofdstuk 4: Morele

afweging

## 4.

## Morele afweging

Afrondingsfase

Risicoanalyse Initieel onderzoek Uitvoeringsfase

Datagedreven signaal

Monitoring

Verklarend

dashboard

(of

onderzoek

andere

vorm

data-onderzoek)

Start Cliënt- Opvolging Rapportage

Morele

of intern

Eind

Extern

afweging onderzoek cliëntonderzoek

afronding

en

fraude- of risicosignaal

IFRA / risico-

intake

Beschrijvend

onderzoek

Verkennend

onderzoek

Morele afweging

Om weloverwogen beslissing maken het al dan cliëntonderzoek

te niet uitvoeren

een over van een

,

rekening houdend met de mogelijke impact risico’s de cliënt UWV.

op en voor en

Cliëntonderzoek is

voldoende noodzakelijk

Verklarend

en/of urgent

onderzoek

Opvolging

Cliëntonderzoek

cliëntonderzoek

Morele

afweging

Rapportage

en

Eind

afronding

Beschrijvend

Cliëntonderzoek

is

onderzoek

onvoldoende

noodzakelijk en/of urgent

(Eind)producten

Product (template) Doel Aftekening Archivering?

Memo morele Onderbouwen: Manager R&I Ja

met

afweging cliëntonderzoek voldoende noodzakelijk portefeuille

• waarom

en/of urgent is; fenomeenonderzoek

,

welke afwegingen zijn gemaakt; gevolgd door DT HH

•

welke wijze het cliëntonderzoek kan worden

op

•

ingericht;

met welk doel het cliëntonderzoek kan én

• en mag

worden gestart

Bevindingenrapport Onderbouwen cliëntonderzoek Manager R&I met Ja

waarom een

onvoldoende noodzakelijk en/of urgent is (ook al is portefeuille

er

onvoldoende inzicht verkregen in het risico(signaal) of fenomeenonderzoek

,

is het datapatroon onvoldoende verklaard). gevolgd door DT HH

nog

16

## 4.

## Morele afweging

Aanleiding Doelstelling visie

en

weloverwogen beslissing maken

te

Indien uit het beschrijvend of verklarend Om

een

onderzoek blijkt dat cliëntonderzoek kan het al dan

niet uitvoeren

een over van een

worden uitgevoerd dit toegevoegde

cliëntonderzoek rekening houdend de

en van

met

,

waarde is maakt het O&A-team morele

een

mogelijke impact risico’s de

op en voor

,

afweging of zij het cliëntonderzoek ook

cliënt UWV.

en

daadwerkelijk willen uitvoeren.

Detailproces

Als de uitkomst beschrijvend onderzoek is dat onvoldoende inzicht is verkregen in

van een er

het risico(signaal) of als in verklarend onderzoek wordt geconcludeerd dat het signaal

een

,

onvoldoende is verklaard vindt overweging het doen cliëntonderzoek plaats.

een voor van

,

gaat eerst te

Het O&A-team of het vanuit risicobeheersing nodig is verder onderzoek

na om

doen zij cliëntonderzoek kunnen uitvoeren. Vervolgens maakt het O&A-team

en een voor

met

ieder onderzoek (in overleg senior risico-onderzoeker) morele afweging of zij

een een

het cliëntonderzoek ook daadwerkelijk willen uitvoeren.

Het O&A-team maakt daarbij verschillende afwegingen waaronder zoals in het

opgenomen

,

moreel instrumentarium (link toevoegen) dat is ontwikkeld door SMZ.

Binnen UWV worden de mogelijkheden onderzocht niet te tot

om over gaan een

of

cliëntonderzoek tenzij dit basis overweging in het beschrijvend verklarend

op van een

,

onderzoek voldoende noodzakelijk of toegevoegde waarde blijkt. dit

Hoe eruit gaat

van proces

zien wordt uitgewerkt door UWV. Ook draait UWV dit pilots de morele

moment

nog op voor

,

afweging. Dit moet in de toekomst verder worden uitgewerkt ingericht. Zie bijlage 5

en voor

verdere toelichting.

Als het O&A-team basis de morele afweging concludeert dat cliëntonderzoek

op van een

voldoende noodzakelijk en/of is legt het O&A-team deze afwegingen in

urgent vast

een

,

Hierin licht het O&A-team niet alleen de gemaakte afwegingen beschrijft zij

toe

memo. maar

,

ook de wijze het cliëntonderzoek kan worden ingericht welk doel het

met

waarop en

én

cliëntonderzoek kan worden Dit wordt in adviesvorm voorgelegd

gestart.

mag memo aan

de R&I portefeuille fenomeenonderzoek. De R&I af of

met weegt

manager manager

cliëntonderzoek mogelijk controversieel is geeft (wel of geen) goedkeuring. De

en manager

R&I schat in of het nodig is het advies alleen kennis of ook besluitvorming

ter ter

om name

bieden in het DT.

te

aan

Als het O&A-team basis de morele afweging concludeert dat cliëntonderzoek

op van een

onvoldoende noodzakelijk en/of is stelt de risico-onderzoeker bevindingenrapport

urgent

een

,

het O&A-team afronding. Het kan voorkomen dat O&A-team

gaat tot

op en over nog

onvoldoende inzicht heeft verkregen in het risico(signaal) of dat het datapatroon

nog

onvoldoende is verklaard dat basis de morele afweging toch wordt besloten

maar op van om

,

cliëntonderzoek uit

te

geen voeren.

17

## 4.

## Morele afweging

Betrokkenen / rollen

## R-O OHHM R&I DT HH N.

Trekker(Senior) CI-analistenARBCoördinator b. functionaris

t.

Overweging

2 1

## R S C C R A

## C/I C/I

cliëntonderzoek

Morele

2 1

## C/I C/I

## R S C C R A

afweging

2 1

Memo R S C S R A

## C/I C/I

1

Responsible (verantwoordelijk de het proces) S Supportive (ondersteunend)

R= uitvoering

voor van

=

2

R Responsible (verantwoordelijk het uitvoeren de activiteit) C Consulted (geraadpleegd)

= =

voor van

Informed (geïnformeerd)

A Accountable (eindverantwoordelijk het gehele proces) I

voor

= =

aspecten

Juridische

voert art. art. wet

DHH O&A-onderzoeken uit basis 30 55a SUWIenart.

op van en

•

5. 2 Awb

s

.

r

e

d

a

aspecten

Technologische / vereisten

k

met

Het daarin de gemaakte morele afweging wordt door het O&A-team

memo

•

n

e

met

opgeslagen gearchiveerd in beveiligde omgeving geautoriseerde

en een

n

toegang te

betrokkenen het O&A-onderzoek. Een bepalen

voor van nog

e

g

functionaris waarborgt de juiste bewaartermijnen documenten in deze tool.

r van

o

b

r

a

Privacy waarborging morele afweging

voor

a

## W

Het daarin de gemaakte morele afweging wordt door het O&A-team

met

memo

•

opgeslagen gearchiveerd in beveiligde omgeving.

en een

18

Hoofdstuk 5:

Ontwerpen

clientonderzoek

## 5.

## Ontwerpen cliëntonderzoek

Afrondingsfase

Risicoanalyse Initieel onderzoek Uitvoeringsfase

Datagedreven signaal

Monitoring

Verklarend

dashboard

(of

onderzoek

andere

vorm

data-onderzoek)

Start Cliënt- Opvolging Rapportage

Morele

of intern

Eind

Extern

afweging onderzoek cliëntonderzoek

afronding

en

fraude- of risicosignaal

IFRA / risico-

intake

Beschrijvend

onderzoek

Verkennend

onderzoek

Ontwerpen cliëntonderzoek

Om aanpak inzicht wordt verkregen in de mogelijke aard en/of

te ontwerpen

een waarmee omvang

het risico.

van

Brainstormen cliëntonderzoek

Ontwikkelen onderzoeksplan

Opstellen plan aanpak

•

van

Morele

Vaststellen

afweging

•

Cliënt-

onderzoekspopulatie Afgeronde

## GEB

onderzoek

Bepalen

•

onderzoeksmethoden

GEB-proces

(Eind)producten

Product (template) Doel Aftekening Archivering?

Plan aanpak Beschrijven het plan aanpak het O&A- Manager R&I met Ja

van van van voor

onderzoek (probleemdefinitie doel portefeuille

, ,

–opzet) fenomeenonderzoek

onderzoeksvragen

en

,

gevolgd door DT HH

Query Vastleggen de te onderzoeken Manager R&I met Ja

van

onderzoekspopulatie onderzoekspopulatie middels de t. b. portefeuille

query v.

uitvoering OHH fenomeenonderzoek

(en eventueel DT HH)

Onderzoeksplan Beschrijven het onderzoeksplan t. b. Manager R&I met Ja

van

v.

portefeuille

beantwoording de onderzoeksvraag

van

fenomeenonderzoek

,

gevolgd door DT HH

Afgeronde GEB Onderbouwen IB&P FG R&I

het doel het cliëntonderzoek Ja

van van manager

, ,

als onderdeel het O&A-onderzoek portefeuille

met

van

fenomeenonderzoek

,

gevolgd door DT HH

20

## 5.

## Ontwerpen cliëntonderzoek

Aanleiding Doelstelling visie

en

ontwerpen

Het O&A-team kan cliëntonderzoek uitvoeren als het Een aanpak

een er na

beschrijvend of verklarend onderzoek onvoldoende inzicht

te

inzicht verkrijgen

nog

om

in het risico(signaal) is. De keuze

te tot

de mogelijke aard

om over gaan een

in

cliëntonderzoek wordt gemaakt basis overweging

op van een

en/of het

omvang van

cliëntonderzoek daaropvolgende morele afweging. Met

en een

risico.

cliëntonderzoek kan inzicht worden verkregen in:

de aard het risico;

van

•

de het risico; of

omvang van

•

de aard én het risico.

omvang van

•

Detailproces

verrichten werkzaamheden

Te

Opstellen plan aanpak

1.

van

startgesprek indien nodig andere

eerst met

Het O&A-team organiseert IB&P JA

een en

,

stakeholders het cliëntonderzoek introduceren halen.

te te

input De risico-

om en op

,

onderzoeker stelt vervolgens het plan aanpak daarin:

met

van op

,

probleemdefinitie

de het risico;

•

van

het doel het cliëntonderzoek;

•

van

de (concept) onderzoeksvragen;

•

en

(inclusief

omschrijving de beoogde onderzoeksopzet analyse-aanpak). Het

•een van

of

cliëntonderzoek kan basis beschrijvend verklarend onderzoek

op van een op

,

verschillende manieren worden ingericht:

beschrijvend onderzoek verklarend onderzoek

Na Na

een een

Cliëntonderzoek de het

naar omvang van

middels

risico representatieve

een

,

steekproef.

Cliëntonderzoek de aard het middels kwalitatief onderzoek (zoals

risico

naar van een een

,

analyse het beleid wetgeving of (niet-representatieve) steekproef).

van en een

Cliëntonderzoek de aard het middels combinatie

én

risico

naar omvang van een van een

,

kwalitatief onderzoek steekproef.

representatieve

en

Het plan aanpak wordt gereviewd door de senior risico-onderzoeker het

van van

betreffende wetsdomein.

2. Vaststellen onderzoekspopulatie

Na beschrijvend of verklarend onderzoek kunnen de CI-analisten de

een

,

onderzoekspopulatie opnieuw vaststellen middels Dit doen de CI-analisten

een query. op

basis gemaskeerde De CI-analisten beoordelen elkaars werk (vier-

van gegevens.

ogenprincipe) de inhoudelijke analyse of de principes die voortvloeien

toetsen naast

en

, ,

uit de AVG zijn nagekomen. Dit betekent onder andere dat dataminimalisatie wordt

de trekker het O&A-team toeziet.

toegepast

waar van op

,

21

## 5.

## Ontwerpen cliëntonderzoek

Detailproces (vervolg)

3. Bepalen onderzoeksmethoden

O&A-team beslist basis het beschrijvend of verklarend onderzoek welke

Het

op van

(combinatie van) onderzoeksmethoden

toepast:

zij

bureauonderzoek;

•een

of of

meerdere cliëntgesprekken;

•een

kwalitatief of

onderzoek (zoals doenlijkheidsanalyse analyse het beleid

•een een van

wetgeving)

en

cliëntonderzoek (met stakeholders)

4. Brainstormen

over

Parallel de houdt het O&A-team (meerdere) brainstormsessies

stappen met

vorige

aan

relevante stakeholders. doel deze sessie(s) optimaal

tot

Het is

van om samen een zo

mogelijk inrichting het cliëntonderzoek komen twijfels bespreken

te te te

van en vragen

,

beantwoorden.

Ontwikkelen onderzoeksplan

5.

risico-onderzoeker ontwikkelt basis de feedback het plan aanpak

De

op van op van een

onderzoeksplan. onderzoeksplan beschrijft hoe het O&A-team de onderzoeksvraag wil

Het

beantwoorden bevat onder andere:

en

het doel het cliëntonderzoek;

van

•

de aanleiding het cliëntonderzoek (zoals voortgekomen uit het beschrijvend

van

•

verklarend onderzoek);

en

de probleemdefinitie;

•

de hoofd- deelvragen;

en

•

de operationalisering het cliëntonderzoek;

van

•

de belangrijkste stakeholders;

•

stapsgewijze uitleg hoe de doelgroep het cliëntonderzoek is bepaald;

•een van en

het juridisch kader (waarin JA beoordeelt of het onderzoeksplan voldoet de

aan

•

wet-

relevante regelgeving).

en

met

6. Het O&A-team deelt de conceptversie het onderzoeksplan verschillende

van

ontvangen

stakeholders (zie reviewlijst). Aan de hand de feedback maakt het O&A-

van

team ter

wijzigingen in het onderzoeksplan het onderzoeksplan goedkeuring

waarna

,

met met

wordt gedeeld R&I portefeuille fenomeenonderzoek. Hierna maakt

een manager

te

de risico-onderzoeker het onderzoeksplan definitief door deze archiveren in de

,

daarvoor bestemde omgeving.

7. GEB-proces

te

Als het O&A-team het maken de morele afweging besluit door

na van om gaan naar

cliëntonderzoek wordt GEB wordt opgesteld. Voor elk cliëntonderzoek wordt

een een een

,

GEB geschreven template beschikbaar wordt gesteld. De GEB wordt

waarvoor een

,

met

gedeeld IB&P BSO FG andere relevante stakeholders. De trekker is penvoerder

en

, ,

rest

de het O&A-team levert input haakt IB&P nodig Het O&A-team

en van en waar aan.

moment

kan volgende onderzoeksfase beginnen het dat zij positief

pas aan een op een

ontvangen

advies hebben vanuit de FG DT Handhaving de (rest)risico’s heeft

en

geaccordeerd.

22

## 5.

## Ontwerpen cliëntonderzoek

Betrokkenen / rollen

CI- Coördinator M DT

TrekkerR-O IB&P JKC JZ JA FG

analisten OHH R&I HH

Ontwerpen

2 1

cliënt-

## S R S S C C C C R A

onderzoek

Plan

van

2 1

## S R S S C C C C R A

aanpak

Onderzoeks-

2 1

## S R S C C C R A

plan

2 1

## GEB

## R S S C C C C C C R A

1

R= Responsible (verantwoordelijk de uitvoering het proces) S Supportive (ondersteunend)

voor van

=

2

Responsible (verantwoordelijk het de activiteit) Consulted (geraadpleegd)

R uitvoeren C

voor van

= =

A Accountable (eindverantwoordelijk het gehele proces) I Informed (geïnformeerd)

= =

voor

Juridische

aspecten

O&A-onderzoeken basis 30 SUWIenart.

voert art. art. wet

DHH uit 55a

op van en

•

2 Awb

5.

.

s

aspecten

Technologische / vereisten

r

e

ontwerpen

UWV werkt tijdens het het cliëntonderzoek in beveiligde

•

van een

d

a

met

omgeving waarin zoveel mogelijk gemaskeerde data wordt gewerkt.

k

n

met

UWV archiveert documenten in beveiligde omgeving geautoriseerde

•

een

e

toegang

betrokkenen het O&A-onderzoek.

voor van

n

e

g

r

o

Privacy waarborging cliëntonderzoek

voor

b

r

toegestaan

De CI-analisten selecteren de deze is basis de

a op van

• •

a

onderzoekspopulatie basis GEB het onderzoek.

op van voor

## W

gemaskeerde data.

De risico-onderzoeker archiveert het

•

toe

IB&P de FG zien de beoogde definitieve onderzoeksplan (versie 1. 0)

en op

•

gegevensverwerking in het in de beveiligde omgeving.

vast

onderzoeksplan stellen of

en

23

Hoofdstuk 6:

Voorbereiden

cliëntonderzoek

## 6. Voorbereiden cliëntonderzoek

Afrondingsfase

Risicoanalyse Initieel onderzoek Uitvoeringsfase

Datagedreven signaal

Monitoring

Verklarend

dashboard

(of

onderzoek

andere

vorm

data-onderzoek)

Start Cliënt- Opvolging Rapportage

Morele

of intern

Eind

Extern

afweging onderzoek cliëntonderzoek

afronding

en

fraude- of risicosignaal

IFRA / risico-

intake

Beschrijvend

onderzoek

Verkennend

onderzoek

Voorbereiden cliëntonderzoek

Om het cliëntonderzoek te kunnen voorbereiden inzicht wordt verkregen in de mogelijke aard

waarmee

,

en/of het

risico.

omvang van

Ontwikkelen werkinstructie

•

Ontwikkelen gespreksverslag Steekproef trekken

• •

Ontwikkelen vragenlijst Overdracht uitvoering HH

• •

aan

Ontwikkelen onderzoeksrapport

•

Opvolging

Cliëntonderzoek

cliëntonderzoek

ontworpen

inregelen overdracht divisies

Evt.

•

Naleven GEB-maatregelen

•

(Eind)producten

Product (template) Doel Aftekening Archivering?

Werkinstructie Richtlijnen OHH’ers bij het uitvoeren N. t. Ja

voor v.

cliëntonderzoek

Gespreksverslag Format OHH’ers waarin de die N. t. Ja

voor vragen aan een v.

cliënt worden gesteld zijn

moeten

opgenomen

Vragenlijst Vragen t. b. cliëntonderzoek N. t. Ja

v. v.

Onderzoeksrapport Format OHH’ers basis het bestaande format N. Ja

t.

voor op van v.

onderzoeksrapporten dat binnen OHH beschikbaar

voor

is aangevuld met de inleiding aanleiding het

en van

,

cliëntonderzoek

Gekozen methode Vaststellen onderbouwen gekozen methode N. t. Ja (in

en en en v.

steekproef selectie willekeurige representatieve steekproef onderzoeksplan)

omvang van en

uit de onderzoekspopulatie

Overdracht divisies Inregelen overdracht met divisie(s) het N. t. Nee

van wanneer v.

O&A-team verwacht dat meerdere zaken moet worden

overgedragen divisie

aan een

25

## 6. Voorbereiden cliëntonderzoek

Aanleiding Doelstelling visie

en

te

Op het dat de GEB is Het voorbereiden het uit

moment

van voeren

goedgekeurd het O&A-team het

start met te

cliëntonderzoek inzicht verkrijgen in

om

,

,

voorbereiden het cliëntonderzoek.

de mogelijke aard en/of het

van

omvang van

risico.

Detailproces

Te verrichten werkzaamheden

het afronden de GEB het O&A-team het voorbereiden het

start met

Na

van van

,

cliëntonderzoek.

1. Werkinstructie

te

De coördinator OHH schrijft werkinstructie het uit bureauonderzoek

een voor voeren

,

cliëntgesprekken en/of kwalitatief onderzoek in het daarvoor beschikbare template (link

toevoegen). De werkinstructie bevat praktische richtlijnen (bijv. gesprekken worden

twee

gehouden door medewerkers OHH’ers verlenen indien nodig cautie de cliënt)

en aan

mate

beschrijvende richtlijnen (bijv. de transparantie het doel het

en van over van

te systemen toegang tot

cliëntonderzoek de raadplegen informatie in de zij

en waar

hebben). Voor het opstellen de werkinstructie wordt input opgehaald bij:

van

en/of specifieke

procesontwerpers te

HHD lezen (proces)onderdelen;

om mee op

•

,

en

finale

procesontwerpers

IV de review.

van voor

•

,

toe voortgang

1. De trekker ziet de het schrijven de werkinstructie fungeert

op van van en

met rest

de het O&A-team als klankbord. De coördinator OHH plaatst de

samen van

werkinstructie in beveiligde omgeving zodat de OHH’ers de werkinstructie

een op een

,

veilige manier kunnen gebruiken tijdens de validatiefase productiefase het

en van

cliëntonderzoek.

2. Ontwikkelen format gespreksverslag

In het cliëntonderzoek kunnen cliëntgesprekken worden gevoerd de OHH. Hiervoor stelt

de coördinator OHH (met hulp risico-onderzoeker) format gespreksverslag

van een een

moeten

waarin de die cliënt worden gesteld zijn

voor op vragen aan een opgenomen.

,

UWV stelt teksten die in het gespreksverslag (in het kader transparantie richting de

op van

cliënt) het onderzoeksrapport worden Zie bijlage 5 verdere toelichting.

en opgenomen. voor

3. Ontwikkelen vragenlijst (websurvey)

met

De risico-onderzoeker ontwikkelt vervolgens online vragenlijst (websurvey)

een

het cliëntonderzoek (zoals beschreven in de GEB). De antwoorden deze

vragen over op

worden gebruikt het schrijven het bevindingenrapport het

vragen voor van en

beantwoorden de onderzoeksvragen. Het format gespreksverslag (stap 2) de

van en

websurvey zijn elkaar afgestemd zodat OHH voldoende informatie uit de

op

,

te

cliëntgesprekken haalt de websurvey goed kunnen invullen. De risico-onderzoeker

om

is verantwoordelijk het inladen de websurvey in het Limesurvey.

voor van programma

26

## 6. Voorbereiden cliëntonderzoek

Detailproces (vervolg)

4. Ontwikkelen format onderzoeksrapport

met

De coördinator OHH ontwikkelt hulp de risico-onderzoeker format

van een

onderzoeksrapport OHH (de uitvoering). Hierbij maken zij gebruik het bestaande

voor van

format onderzoeksrapporten dat binnen OHH beschikbaar is. De coördinator OHH

voor

voegt toe

de inleiding aanleiding het cliëntonderzoek het bestaande format.

en van aan

5. Steekproef trekken

Het onderzoeken de volledige onderzoekspopulatie is in veel gevallen niet

van

proportioneel. Daarom trekken de CI-analisten het afronden het GEB-proces

na van een

steekproef uit (een subselectie van) de onderzoekspopulatie. Dit is verder beschreven in

hoofdstuk 5 door het O&A-team verantwoord in de GEB. De CI-analisten beoordelen

en

,

met wat meest

de risico-onderzoeker de passende methode is het trekken

samen voor

,

de steekproef dit kan verschillen onderzoek. De kans dat cliënt in de

van en per een

geselecteerde onderzoekspopulatie binnen de steekproef valt is elke cliënt in die

voor

groot.

populatie Met de bevindingen uit de steekproef kunnen conclusies worden

even

getrokken de gehele onderzoekspopulatie mogelijke gevolgen cliënten.

over en voor

Bovenstaande overwegingen onderbouwt de risico-onderzoeker in het onderzoeksplan.

6. Inregelen overdracht divisie

aan

moet

Wanneer het O&A-team verwacht dat meerdere zaken worden overgedragen

aan

stemt met

divisie de ARB dit tijdig af business consultant de betreffende

een een van

,

contact met

divisie. Gedurende het cliëntonderzoek houdt de ARB de divisie de

over

voortgang

het onderzoek eventuele adviezen.

van en

Betrokkenen / rollen

Coördinator

CI- Proces- M DT

## R-O ARB HHD IV

Trekker

OHH ontwerpers R&I HH

analisten

Werk-

2 1

## C S C R C C C R A

instructie

Gespreks-

2 1

## I S R R A

verslag

2 1

## I R C C R A

Vragenlijst

Onderzoeks-

2 1

## I C R R A

rapport

Steekproef

2 1

## I C R R A

trekken

2 1

Overdracht C/I

## I R R A

1

R= Responsible (verantwoordelijk de uitvoering het proces) S Supportive (ondersteunend)

=

voor van

2

R Responsible (verantwoordelijk het uitvoeren de activiteit) C Consulted (geraadpleegd)

voor van

= =

A Accountable (eindverantwoordelijk het gehele proces) I Informed (geïnformeerd)

voor

= =

27

## 6. Voorbereiden cliëntonderzoek

Juridische

aspecten

Mocht tijdens onderzoek overtredingen dan geldt

constateren

UWV in

een een

•

,

beginsel de dwingendrechtelijke bepaling het geldende UWV-beleid.

Dit

en

betekent dat het geval overtreding kan

te

UWV in activiteiten inzetten

van een om

de naleving regels (waaronder het terugvorderen

wetten

zorgen voor van en van

onverschuldigd betaalde uitkeringen) het opleggen bestuurlijke boete

en van een

of maatregel (rekening houdend de verwijtbaarheid dwingende

met mate

van en

redenen). uitkering wordt ingetrokken of herzien zodra daartoe aanleiding

Een

bestaat onder andere bij overtreding die heeft geleid

ertoe

constatering

van een

,

dat onrechte of hoog bedrag uitkering verleend. uitzondering

ten te

is Een

een aan

hierop mogelijk indien het betrokkene redelijkerwijs duidelijk

is niet

voor een was

,

of kon dat onterecht uitkering verstrekt. bepalen

zijn De materiewetten

er een

was

dat dit geval sprake ‘dringende reden’ waardoor geheel of

in is UWV

van een

,

gedeeltelijk terugvordering kan afzien (artikel lid

## 36 WW 5 33 ZW 57 WAO

van

, , ,

77 WIA 63 WAZ 3:56 Wajong).

, ,

heeft

Op 18 april 2024 de Centrale Raad Beroep (hierna: CRvB)

van een

•

tussenuitspraak gedaan die het UWV vrijheid biedt bij het interpreteren

meer van

gaat

de ‘dringende reden’. Het hier bepalingen die zijn vastgelegd in de

om

terug-

materiewetten via de Wet boeten maatregelen invordering (BMTI) die

en

met augustus

ingang 1 1996 in werking is getreden. De dringende redenen

van

of af

te

bieden UWV de mogelijkheid (al dan niet geheel gedeeltelijk) zien

van:

of

het herzien intrekken toekenningsbesluiten indien kort

van er

•

–

s

r

samengevat te

basis deze besluiten veel uitkering is verstrekt;

op van

–

e

d

het terugvorderen onverschuldigd betaalde uitkering;

van

•

a

k

of

het opleggen maatregelen;

van

•

n

e

het opleggen bestuurlijke boeten.

van

•

n

belangenafweging

e

In de tussenuitspraak stelt de CRvB dat UWV individuele

een

•

g

heeft.

r

moet

maken waarbij betrokkene stelplicht UWV onderzoeksplicht Het

en een

,

o

blijft

moet

uitgangspunt dat onverschuldigd betaalde uitkering worden

b

r

moet voortaan

teruggevorderd. Deze verplichting geldt steeds. Maar UWV

a

nog een

a

belangenafweging

maken bij de herziening intrekking toekenningsbesluiten

en van

## W

de terugvordering onverschuldigd betaalde uitkeringen die grond de

en van op van

materiewetten zijn uitbetaald.

belangenafweging

De uitkomst de niet onevenredig zijn. UWV dient

•

van mag mag

te met

daarom niet alleen rekening houden de gevolgen eventuele

van

belangenafweging

met

terugvordering ook de oorzaak daarvan. Deze dient

maar

feiten inclusief

te

alle omstandigheden het geval in acht de

en van nemen

,

evenredigheid. Dit biedt UWV de mogelijkheid zowel de boetes als

om

te

terugvordering

aan passen.

Naar aanleiding de uitspraak de CRvB 18 april 2024 is uitgebreide

•

van van van een

vinden de

te

instructie opgesteld door JKC. Deze notitie 17 mei 2024 is JKC

van op

Kennisbank de herziening intrekking (BMTI).

pagina

en op en

dit de zal deze

moment

Op is wijze UWV uitvoering

waarop geven aan

•

tussenuitspraak onduidelijk. zal nader onderzoek nadere uitwerking

Dit

nog en

de hiervan de praktijk kunnen implementeren.

te

toepassing in

vergen om

28

## 6. Voorbereiden cliëntonderzoek

Technologische / vereisten

aspecten

beveiligde omgeving beschikbaar de belangrijkste

Binnen UWV is waarin

een

•

documenten het O&A-onderzoek worden opgeslagen waaronder de

voor

,

werkinstructie. werkinstructie wordt door de coördinator opgeslagen

De OHH in

deze Alleen de OHH’ers die meewerken het specifieke onderzoek

omgeving.

aan

,

krijgen de werkinstructie.

toegang tot

archiveert documenten beveiligde omgeving

met

UWV in

en gegevens een

•

geautoriseerde betrokkenen het O&A-onderzoek.

toegang

voor van

websurvey wordt ingeladen het Alleen de

De in Limesurvey. CI-

programma

•

analisten of kunnen de data de websurvey

exporteren.

engineers uit

s

r

e

Privacy waarborging cliëntonderzoek

voor

d

a

CI-analisten trekken het stelt de websurvey

De Het O&A-team in

na

• •

k

afronden het zoveel mogelijk gesloten

n

GEB-proces

van een vragen en

e

steekproef (een subselectie van) de antwoordopties de

vaste

uit

om

n

onderzoekspopulatie (behalve bij hoeveelheid verwerken

e

te te

een gegevens

g

kleine onderzoekspopulatie). minimaliseren. Ook legt het

r

O&A-team

zeer

o

hier verantwoording de

in GEB.

over

b kans dat cliënt de

De in

een

•

r

Verder kunnen alleen de CI-analisten

a

geselecteerde onderzoekspopulatie

van

a

de data de websurvey

exporteren.

uit

de steekproef valt elke cliënt

is in

voor

## W

data voordat

Deze anonimiseren zij zij

die populatie

groot.

even

,

deze verstrekken de

risico-

aan

de het O&A-team

neemt

In GEB

•

onderzoekers.

verschillende maatregelen

op om

eventuele risico’s de

ten

aanzien

van

gegevensverwerking

te

mitigeren. De

trekker het houdt

O&A-team

van

de risico-onderzoeker

met

samen

toezicht het naleven deze

op van

maatregelen.

29

Hoofdstuk 7: Validatie

## 7.

## Validatie

Afrondingsfase

Risicoanalyse Initieel onderzoek Uitvoeringsfase

Datagedreven signaal

Monitoring

Verklarend

dashboard

(of

onderzoek

andere

vorm

data-onderzoek)

Start Cliënt- Opvolging Rapportage

Morele

of intern

Eind

Extern

afweging onderzoek cliëntonderzoek

afronding

en

fraude- of risicosignaal

IFRA / risico-

intake

Beschrijvend

onderzoek

Verkennend

onderzoek

Validatie cliëntonderzoek

Om de gekozen kenmerken de gekozen steekproefmethode of de onderzoeks- aanpakwaardigheid

en van

,

het onderzoek te valideren.

Notitie resultaten

adviezen Cliënt-

en voor

onderzoek

voortzetten

Bureauonderzoek

Klaarzetten steekproef

• •

naar

cliëntonderzoek

validatie signalen

voor

Ja

Uitvoeren Beoordeling validiteit

•

•

,

Cliëntonderzoek (gedeeltelijke) aanpakwaardigheid

en

Voortzetten

voorbereid steekproef onderzoekswaardigheid

onderzoek?

Terugkoppeling

Verstrekken

• •

en

Nee

signaalbestand bepalen aanpak

en

vastlegging productiefase

Notitie resultaten

adviezen

en voor

Eind

niet voortzetten

cliëntonderzoek

(Eind)producten

Product (template) Doel Aftekening Archivering

?

Signaalbestand met Vastleggen de te onderzoeken N. t. Ja

van v.

resultaten onderzoekspopulatie in de productiefase

Toelichtende notitie Onderbouwen het cliëntonderzoek wel of Manager R&I met Ja

waarom

wel/niet doorzetten niet zal worden doorgezet de productiefase portefeuille

naar

cliëntonderzoek fenomeenonderzoek

,

gevolgd door DT HH

31

## 7.

## Validatie

Aanleiding Doelstelling visie

en

Na het voorbereiden het De validatiefase kan verschillende doelen hebben zoals:

van

,

cliëntonderzoek valideert het

het valideren de gekozen kenmerken;

•

van

O&A-team de keuzes die

het valideren de gekozen steekproefmethode; of

•

van

gemaakt zijn in het

het controleren de onderzoeks-

•

van en

onderzoeksplan waaronder de

,

aanpakwaardigheid.

gekozen kenmerken

en

onderzoeksmethoden.

Detailproces

verrichten werkzaamheden

Te

1. Klaarzetten uitvoeren steekproef validatie

en voor

De CI-analisten de steekproef uit de onderzoekspopulatie klaar zodat de

zetten

,

uitvoering de signalen uit deze steekproef kan onderzoeken. Het onderzoeksplan bepaalt

of de volledige steekproef wordt onderzocht of gedeelte daarvan. De signalen worden

een

middels CSV-bestand ingelezen in beveiligde omgeving. Dit wordt de ‘IV-

een een

standaard’ genoemd: door IV opgestelde werkwijze die beschrijft hoe signalen

een

worden aangeleverd. Hiervoor wordt verantwoording afgelegd in de GEB. De

moeten

OHH’ers valideren vervolgens de (gedeeltelijke) steekproef.

2. Signaalbestand vastlegging validatiefase

en van

De CI-analisten verstrekken signaalbestand FB (zoals beschreven in GEB O&A

een aan

(link toevoegen)) FB het signaalbestand opslaat in beveiligde omgeving.

waarna een

,

Alleen de CI-analisten coördinator OHH de OHH’ers die meewerken het specifieke

en aan

,

toegang tot toegang

onderzoek hebben deze beveiligde omgeving. Deze wordt

,

toegang tot

verleend door FB die controleert of de die krijgen de beveiligde

personen

,

omgeving dezelfde zijn als die volgens de GEB meewerken het O&A-

personen aan

,

onderzoek. Bij de afronding het onderzoek worden de verkregen autorisaties

van weer

ingetrokken wordt gemonitord door de trekker het O&A-team. De

waar op van

,

beveiligde omgeving heeft maatregelen ingebouwd zodat de OHH’ers het

signaalbestand niet kunnen downloaden of wijzigen. Alleen de coördinator OHH kan dit.

Wél

apart

kunnen de betrokken OHH’ers in veld in de beveiligde omgeving de

een

uitkomsten de validatiefase vastleggen. Hiermee bewaart het O&A-team alle

van

één

informatie centrale plek.

op

3. Bureauonderzoek signalen

naar

In de validatiefase wordt bureauonderzoek uitgevoerd aantal (vooraf

een naar een

te

gespecificeerde) signalen de validiteit deze signalen onderzoeken zoals

om van

beschreven in de werkinstructie. De trekker organiseert in dat geval fysieke kick-off

een

met

meeting het O&A-team de betrokken OHH’ers eventueel betrokken handhavings-

en

,

en/of uitkeringsdeskundigen. Tijdens de kick-off meeting licht de coördinator OHH (samen

met toe:

het O&A-team) het volgende

Het onderzoeksthema inclusief de aanleiding het doel de de

context

en

•

, , ,

onderzoeksvragen.

De werkinstructie het bureauonderzoek.

voor

•

De tijdslijnen het onderzoek.

van

•

Privacy GEB-waarborgen. De OHH’ers krijgen uitgelegd zij in het kader

en waar van

•

privacy letten welke maatregelen in het GEB-rapport zijn genoemd. De

moeten

op en

coördinator OHH is verantwoordelijk naleving de privacy GEB-

voor van en

waarborgen de trekker monitort dit.

en

32

## 7.

## Validatie

Detailproces (vervolg)

met

Na de kick-off meeting beginnen de OHH’ers bureauonderzoek de signalen

een naar

•

zoals beschreven in de werkinstructie. Gedurende de validatiefase vinden daarnaast

tussen

periodieke afstemmingsmomenten plaats het O&A-team OHH onder andere in

en

,

de stand-ups evaluatiesessie.

vorm van en een

4. Terugkoppeling O&A-team bepalen aanpak productiefase

en

met

De risico-onderzoeker stelt (samen de CI-analisten trekker) notitie Deze

en een op.

notitie beschrijft de resultaten de validatiefase bevat eventuele adviezen

van en en

met

aanpassingen de productiefase. Het O&A-team bespreekt vervolgens de senior-

voor

onderzoekers het betreffende wetsdomein of cluster:

van

Wat zijn de resultaten de validatiefase?

van

•

Kunnen het onderzoek doorzetten de productiefase?

we naar

•

Willen het onderzoek (bijvoorbeeld basis ethische overwegingen of vanuit

we op van

•

proportionaliteit) doorzetten de productiefase?

naar

Welke signalen worden onderzocht in de productiefase?

•

1. De overwegingen het O&A-team de senior-onderzoekers worden in de

van en opgenomen

notitie. Deze notitie wordt als bijlage toegevoegd het onderzoeksrapport. Bij twijfel

aan

voortzetten

het al dan niet het onderzoek in de productiefase overlegt het O&A-

over van

,

team met met

de R&I portefeuille fenomeenonderzoek.

manager

33

## 7.

## Validatie

Betrokkenen / rollen

Man.

Coördinator

## R-O FB DT HH

Trekker CI-analisten OHH’ers

## OHH R&I

Klaarzetten

en

2 1

## I I R I I S R A

uitvoeren

steekproef

Vastleggen

2 1

## I S S S S R R A

validatiefase

2

1

## I C R S R A

Bureauonderzoek

Terugkoppeling

en

2 1

## S R S S I R A

aanpak

productiefase

1

R= Responsible (verantwoordelijk de uitvoering het proces) S Supportive (ondersteunend)

voor van

=

2

Responsible (verantwoordelijk het de activiteit) Consulted (geraadpleegd)

R uitvoeren C

voor van

= =

A Accountable (eindverantwoordelijk het gehele proces) I Informed (geïnformeerd)

= =

voor

aspecten

Juridische

aspecten

De juridische het cliëntonderzoek zijn omschreven in hoofdstuk 6.

voor

•

aspecten

Technologische / vereisten

zetten

De CI-analisten de steekproef klaar middels CSV-bestand zodat deze

•

een

kan worden ingelezen in beveiligde omgeving door FB.

een

Binnen UWV bestaat beveiligde omgeving waarin de resultaten de

•

een van

validatiefase worden vastgelegd. Alleen de CI-analisten coördinator OHH de

en

,

OHH’ers die meewerken het specifieke onderzoek (zoals ook beschreven in de

aan

toegang toe. systeem

GEB) hebben hier Met dit zijn (persoons)gegevens

s

op een

r

,

e

veilige centrale plek opgeslagen worden de juiste bewaartermijnen

en

,

d

(automatisch) nageleefd worden autorisaties alleen verstrekt door FB kunnen

a en

,

k

veilige manier worden overgedragen.

gegevens op een

n

e

n

met

Privacy UWV archiveert waarborging documenten cliëntonderzoek in beveiligde omgeving geautoriseerde

e

•

voor een

g

toegang

betrokkenen het O&A-onderzoek.

r

voor van

De CI-analisten slaat de steekproef de die krijgen de

toegang tot

personen

• •

o

b

middels CSV-bestand (IV- beveiligde omgeving dezelfde

een

r

,

a

standaard) in beveiligde zijn als die volgens de GEB

op een personen

a

omgeving. meewerken het O&A-onderzoek.

aan

## W

De CI-analisten verstrekken het risico-onderzoeker de notitie

voegt

De

• •

signaalbestand vervolgens overwegingen het al dan niet

met

## FB

aan voor

volgens de geldende richtlijnen (GEB). doorzetten de productiefase als

naar

bijlage het onderzoeksrapport

toe.

aan

is verantwoordelijk het

## FB

voor

•

onderzoeksrapport wordt

Het

verlenen de

toegang tot

van

opgeslagen gearchiveerd in

en een

beveiligde omgeving (en het

beveiligde omgeving.

intrekken deze toegang) waarin de

van

uitkomsten de validatiefase

van

worden vastgelegd. controleert of

## FB

34

Hoofdstuk 8: Productie

## 8. Productie

Afrondingsfase

Risicoanalyse Initieel onderzoek Uitvoeringsfase

Datagedreven signaal

Monitoring

Verklarend

dashboard

(of

onderzoek

andere

vorm

data-onderzoek)

Start Cliënt- Opvolging Rapportage

Morele

of intern

Eind

Extern

afweging onderzoek cliëntonderzoek

afronding

en

fraude- of risicosignaal

IFRA / risico-

intake

Beschrijvend

onderzoek

Verkennend

onderzoek

Productie cliëntonderzoek

Om inzicht te verkrijgen in de mogelijke aard en/of het risico vervolgens te bepalen

omvang van om op

,

welke wijze UWV passend kan optreden

Bureauonderzoek signalen

•

Inlezen signaalbestand Afweging te komen tot

•

om

Cliëntonderzoek Nader cliëntonderzoek

•

Kick-off meeting passende wijze

Eind

•

een van

gevalideerd Cliëntgesprek(ken)

•

productiefase optreden

Registratie resultaten

•

Afstemmingsmomenten O&A-team OHH betrokken divisie

en

,

(Eind)producten

(template) Aftekening Archivering?

Product Doel

Vastlegging resultatenOp duidelijke consistente wijze vastleggen Manager R&I met Ja

een en van

de resultaten het cliëntonderzoek portefeuille

van

fenomeenonderzoek

(en eventueel DT HH)

Belangenafweging Onderbouwen de gemaakte belangenafweging Manager R&I met Ja

van op

,

basis wordt bepaald welke wijze UWV portefeuille

waarvan op

passend kan optreden (zie hiervoor ook het UWV- fenomeenonderzoek

,

handboek)

gevolgd door DT HH

36

## 8. Productie

Aanleiding Doelstelling visie

en

Het O&A-team besluit in de Het verkrijgen inzicht in de mogelijke aard en/of

van

validatiefase het

te

het risico vervolgens kunnen

om

omvang van om

,

cliëntonderzoek al dan niet door

bepalen welke passend kan optreden.

wijze UWV

op

de productiefase.

te zetten

naar

Detailproces

Te verrichten werkzaamheden

1. Inlezen signaalbestand door FB

validatiefase

Zoals beschreven in de verstrekken de CI-analisten signaalbestand

een aan

,

FB (zoals beschreven in GEB O&A (link toevoegen). FB slaat dit signaalbestand in

op

beveiligde omgeving alleen de coördinator OHH de OHH’ers die

een en

waar

,

specifieke

toegang toe toegang

meewerken het onderzoek hebben. Deze wordt

aan

,

of

toegang tot

verleend door FB die controleert de die krijgen de beveiligde

personen

,

dezelfde

omgeving zijn als die volgens de GEB meewerken het O&A-

personen aan

,

afronding

onderzoek. Bij de het onderzoek worden de verkregen autorisaties

van

ingetrokken wordt gemonitord door zowel de trekker het O&A-team als FB.

waar op van

,

2. Kick-off productiefase

Het O&A-team organiseert kick-off meeting de betrokken OHH’ers

een voor en

toe:

handhavings- of uitkeringsdeskundigen. Het O&A-team licht het volgende

context

Het onderzoeksthema inclusief de aanleiding het doel de de

en

•

, , ,

onderzoeksvragen.

Relevante inzichten uit eerdere onderzoeken (die de HHD kunnen in hun

meewegen

•

omtrent

beoordeling het cliëntonderzoek).

De hypotheses die door OHH onderzocht worden. Dit doet het O&A-team

op

•

hoofdlijnen zodat de OHH’ers objectief onderzoek kunnen uitvoeren.

een

De werkinstructie.

•

Het format gespreksverslag (indien toepassing).

van

•

De websurvey.

•

De tijdslijnen het onderzoek.

van

•

Privacy GEB-waarborgen. De OHH’ers krijgen uitgelegd zij in het kader

en waar van

•

moeten

privacy letten welke maatregelen in het GEB-rapport zijn genoemd. De

op en

coördinator OHH is verantwoordelijk naleving de privacy

voor van en

onderzoeksbevoegdheden de trekker monitort dit.

en

afstemmingsmomenten

3. Andere O&A-team OHH betrokken divisie

en

,

kick-off afstemmingsmomenten

tussen

Naast de meeting vinden de volgende plaats het

O&A-team OHH indien nodig de betrokken divisie:

en

,

Stand-ups: Gedurende het cliëntonderzoek het (wekelijkse)

organiseert O&A-team

•

stand-ups de betrokken OHH’ers (en indien nodig afgevaardigde de

met

een van

betrokken divisie). lichten de OHH’ers de het onderzoek

voortgang toe

Hierin

van en

worden eventuele of knelpunten besproken. Ook de deelnemers stil bij

staan

vragen

de die nader cliëntonderzoek heeft de cliënten.

impact

op

Evaluatiesessie: afloop het cliëntonderzoek het

Na organiseert O&A-team

van een

•

evaluatiesessie de OHH’ers het terugblikken het

met

waarin O&A-team

samen op

onderzoek. afgesproken waarborgen worden nogmaals besproken zoals

De privacy

,

de worden verwijderd gearchiveerd.

moeten

wijze

waarop gegevens en

37

## 8. Productie

Detailproces (vervolg)

4. Cliëntonderzoek (onderzoekswaardige signalen)

van

Na de kick-off de productiefase (of het eventuele bureauonderzoek) begint OHH (of

van

de HHD) het cliëntonderzoek de (onderzoekswaardige) signalen. Gedurende deze

met

van

periode voorziet de coördinator OHH het O&A-team periodieke basis updates

op van over

de mogelijke knelpunten. De OHH’ers leggen de resultaten het

voortgang

en van

cliëntonderzoek in veld in de beveiligde omgeving.

vast apart

een

Overtreding inlichtingenplicht

5.

afronding het cliëntonderzoek beoordeeld de (samen OHH) of de

met

Na HHD

van

,

inlichtingenplicht overtreden:

is

Er Er

is sprake overtreding is sprake overtreding

van een geen van een

belangenafweging

HHD met HHD

maakt (samen OHH) maakt draagt

een geen maar

,

belangafweging. het signaal eventueel Uitkeren.

over naar

6. Belangenafweging passende opvolging cliëntonderzoek

met

De OHH analyseren de resultaten het uitgevoerde cliëntonderzoek de

van samen

HHD conform het normale werkproces (zie hiervoor ook het UWV-handboek). Hierbij

met

houden zij wel rekening de kennis die eerder in het onderzoek is opgedaan

over

zaken die kunnen bijdragen oordeel de verwijtbaarheid UWV dan wel

aan een over van

,

met te

de cliënt. De HHD maakt (samen OHH) cliënt belangafweging

per een om

,

bepalen welke wijze UWV passend kan optreden conform het standaard werkproces

op

met:

de HHD. Hierbij houden zij rekening

van

Oorzaak

de relevante feiten omstandigheden?

Wat zijn

en

•

relevante eerdere bevindingen adviezen doenlijkheid?

ten

Wat zijn aanzien

en van

•

het aandeel de cliënt dit onderzoek?

Wat is in

van

•

Bijvoorbeeld: sprake bewuste schending de inlichtingenplicht

is

er van een van een

,

onoplettendheid of client kan worden gemaakt

situatie waarin verwijt

een geen

, ,

hij wel heeft begrijpen dat hij teveel uitkering ontving?

moeten

maar

het aandeel dit onderzoek?

Wat is UWV in

van

•

Bijvoorbeeld: fouten die herziening of terugvordering

ten

eigen UWV

van aan een

grondslag liggen. Ook kan worden gedacht (te) besluitvorming waardoor

trage

aan

herziening of terugvordering (te) lange periode waardoor

gaat

een over een een

,

onnodig hoog bedrag worden terugbetaald.

moeten

zou

repressief optreden evenredig basis bovenstaande punten?

Is

op van

•

Gevolg

de gevolgen repressief optreden de cliënt?

Wat zijn

van voor

•

Bijvoorbeeld: gevallen kan herziening of terugvordering

In sommige ernstige

een

financiële gevolgen hebben client bijvoorbeeld omdat bestaand

voor een een

,

schuldhulptraject hierdoor dreigt worden beëindigd daarom dient hier ook

te

## UWV

,

rekening houden.

te

mee

Volgens het huidige / reguliere werkproces wordt de objectieve verwijtbaarheid

(belangenafweging) uitsluitend beoordeeld door de HHD. Op basis de feedback vanuit

van

verschillende stakeholders binnen het onderzoeksproces wordt UWV geadviseerd de

om

OHH’ers ook te betrekken bij deze beoordeling. Zie bijlage 5 verdere toelichting.

voor

38

## 8. Productie

Detailproces (vervolg)

1. De HHD OHH formuleren vervolgens advies de wijze UWV kan

en een over waarop

optreden stellen indien nodig boeterapport Een andere HHD valideert de

en een op.

gemaakte belangenafweging besluit daarna het geformuleerde advies

te

en om over

(of niet)*.

nemen

2.

Dit besluit wordt door de HHD geregistreerd in specifieke velden in de beveiligde

omgeving. In deze beveiligde omgeving zijn ook de resultaten het cliëntonderzoek

van

geregistreerd waardoor de informatie het O&A-onderzoek enkel in hetzelfde

omtrent

, ,

beveiligde is opgeslagen. Alleen die zijn betrokken bij het betreffende

systeem

personen

O&A-onderzoek krijgen de informatie die betrekking heeft dat onderzoek.

toegang tot

op

Daarmee zijn in dit

systeem:

de resultaten het onderzoek geaggregeerd niveau beschreven;

van op

•

de gemaakte belangenafweging toegelicht;

en

•

terug te geweest

is vinden of cliënt eerder onderdeel is

een van een

•

toen

cliëntonderzoek welke afweging is gemaakt (en waarom).

en

ontstaan

3. Als uit de onderzoeken komt dat terugvorderingen/boetes

naar voren er

waardoor cliënten onevenredig worden benadeeld kunnen de leden dit aankaarten bij de

,

portefeuille fenomeenonderzoek of

met

R&I het DT.

manager

* het kader de menselijke streeft cliënt snel mogelijk duidelijkheid

In maat UWV te

van ernaar om een zo geven

de eventuele consequenties cliëntonderzoek. Door complexe verschillende belangen kost het echter

over van een en

tijd ruimte tot weloverwogen beslissing te komen.

en om een

39

## 8. Productie

Betrokkenen / rollen

## CI- HHD/

## M DT

Trekker R-O ARB Coördinator OHH OHH’ers FB

analisten UD R&I HH

Inlezen signaal-

2

1

## I R I I S R A

bestand

Kick-off

en

2 1

## R S S S S I I R A

afstemming

2 1

## I I I I R S R A

Cliëntonderzoek

Overtreding

2 1

## I I I I R R A

inlichtingenplicht

Belangenafweging

2

1

opvolging I S I S S R R A

cliëntonderzoek

Besluitvorming

2 1

opvolging R R A

cliëntonderzoek

2 2 2 1

Naleving GEB R S R R R A

1

Responsible (verantwoordelijk de het proces) S Supportive (ondersteunend)

R= uitvoering

voor van

=

2

R Responsible (verantwoordelijk het uitvoeren de activiteit) C Consulted (geraadpleegd)

voor van

= =

Accountable (eindverantwoordelijk het gehele proces) Informed (geïnformeerd)

## A I

voor

= =

Juridische

aspecten

juridische het cliëntonderzoek omschreven hoofdstuk

aspecten

De zijn in 6.

voor

•

Technologische

aspecten

De OHH’ers registreren de resultaten het cliëntonderzoek in beveiligde

van een

•

omgeving. In ditzelfde de HHD de gemaakte belangenafweging

systeem

nemen

Met dit zijn (persoons)gegevens veilige centrale plek

systeem

op. op een en

opgeslagen worden de juiste bewaartermijnen (automatisch) nageleefd worden

, ,

autorisaties alleen verstrekt door FB kunnen veilige manier

en gegevens op een

worden overgedragen.

s

Relevante documenten worden automatisch gearchiveerd in omgeving

aparte

een

•

r

e

binnen de beveiligde omgeving geautoriseerde betrokkenen

met toegang

voor

d

,

a

het O&A-onderzoek.

van

k

Een bepalen functionaris waarborgt de juiste bewaartermijnen

n

te

nog van

•

e

documenten in de beveiligde omgeving.

n

e

g

r

Privacy waarborging cliëntonderzoek

UWV archiveert documenten in beveiligde omgeving geautoriseerde

voor

met

o een

•

b

betrokkenen het O&A-onderzoek.

toegang

De CI-analisten verstrekken het De coördinator OHH is

r voor van

• •

a

signaalbestand FB volgens de verantwoordelijk de naleving

a aan voor van

geldende richtlijnen (GEB). de GEB-maatregelen door de OHH’ers

## W

de trekker monitort dit.

en

Het O&A-team legt tijdens de kick-off

•

meeting de OHH’ers uit zij in het De belangafweging wordt gemaakt

waar

•

kader privacy letten door HHD (samen OHH)

moeten met

van op een en

,

zoals welke welk in de beveiligde

moment

gegevens op opgenomen

worden verwijderd. omgeving.

moeten

Het O&A-team tijdens de kick-off Het privacy-statement de website

staat

op

• •

meeting ook stil bij de maatregelen die UWV bevat bepaling waarin

van een

in het GEB-rapport zijn genoemd zoals cliënten worden geïnformeerd

over

,

het voorkomen eventuele repressieve consequenties

van

vooringenomenheid. O&A-onderzoek.

van een

40

Hoofdstuk 9: Rapportage

en afronding

## Rapportage

## Hoofdstuk 9. afronding

## en

Afrondingsfase

Risicoanalyse Initieel onderzoek Uitvoeringsfase

Datagedreven signaal

Monitoring

Verklarend

dashboard

(of

onderzoek

andere

vorm

data-onderzoek)

Start Cliënt- Opvolging Rapportage

Morele

of intern

Eind

Extern

afweging onderzoek cliëntonderzoek

afronding

en

fraude- of risicosignaal

IFRA / risico-

intake

Beschrijvend

onderzoek

Verkennend

onderzoek

Paragraaf 9. 1 Rapportage

ARB ziet hier wel

aanleiding toe

Adviesnotie

Advies

Analyse Bevindingen-

van

Cliëntonderzoek

de resultaten opstellen?

rapport

Afronding

ARB ziet hier

geen

aanleiding toe

Verkennend

onderzoek

Analyse Afsluitend

van

Eind

de resultaten

memo

Verklarend

onderzoek

Paragraaf 9. 2 Afronding

Overdracht

bevindingenrapport Terugkoppeling Archiveren

Naleven

## GEB-

Rapportage adviesnotitie (of de resultaten

Eind

en aan van

maatregelen

afsluitend memo) uitvoering het onderzoek

de

Divisies

aan

(Eind)producten

(template) Aftekening Archivering?

Product Doel

Analyse resultaten Vastlegging de resultaten het O&A-onderzoek N. t. Ja

van van v.

Bevindingenrapport Onderbouwen het datapatroon wel duidt Manager R&I met Ja

waarom op een

(netto) risico of voldoende inzicht is verkregen portefeuille

waarom

risico(signaal) fenomeenonderzoek

in het met daarbij de belangrijkste

, ,

bevindingen (en adviezen). gevolgd door DT HH

Afsluitend Onderbouwen het datapatroon niet duidt Manager R&I met Ja

memo waarom op

(netto) risico of onvoldoende inzicht is portefeuille

een waarom

verkregen in het risico(signaal) (zodat dit kan worden fenomeenonderzoek

, ,

bijgewerkt in het risicoregister) gevolgd door DT HH

Adviesnotitie Onderbouwen de relevante bevindingen Manager R&I met Ja

van en

portefeuille

eventuele beheersmaatregelen de onderzochte

om

risico’s binnen de divisies (verder) te mitigeren. fenomeenonderzoek

,

gevolgd door DT HH

42

## afronding

## Rapportage

## 9.

en

## 9.

## 1 Rapportage

Aanleiding Doelstelling visie

en

Wanneer het (cliënt)onderzoek is afgerond de Het consistente veilig wijze

en op een en

belangenafweging is gemaakt kan het O&A-

rapporteren

het onderzoek.

over

,

de afronding.

team rapportage

overgaan op en

Detailproces

Te verrichten werkzaamheden

1. Analyse de resultaten

van

De risico-onderzoeker CI-analisten analyseren de resultaten zoals vastgelegd in de

en

beveiligde omgeving de websurvey. De resultaten duiden zij het O&A-

met

en samen

kernteam de coördinator OHH. Zoals beschreven in hoofdstuk 6 kunnen alleen de CI-

en

,

analisten de data uit de websurvey Deze data anonimiseren zij voordat zij

exporteren.

,

deze verstrekken de risico-onderzoekers. Hiermee voldoet UWV het beginsel

aan aan van

dataminimalisatie uit de AVG: niet verwerken dan noodzakelijk het

meer gegevens voor

doel. UWV dient als organisatie uit het principe ‘zo min mogelijk’

te

gaan van

gegevensverwerkingen.

2. Bevindingenrapport

schrijft

Na het analyseren de resultaten de risico-onderzoeker

van een

met

bevindingenrapport daarin:

,

omschrijving de probleemdefinitie;

•een van

het doel het onderzoek;

van

•

de methodologische verantwoording het onderzoek;

van

•

risico-inschatting;

•een

de eventuele het onderzoek relevante stakeholders;

impact

van op

•

de belangrijkste resultaten;

en

•

antwoord de onderzoeksvragen. gemaakte belangenafweging wordt

De

•een op

toegelicht daarbij (op hoofdlijnen) beschrijving de

met

wijze

eveneens een van

,

passend kan optreden conform het standaard werkproces de

## UWV HHD.

waarop van

Ook legt het bevindingenrapport welke kaders belang verwijtbaarheid

uit zijn

van om

binnen de casuïstiek.

te toetsen

## UWV

van

De goedkeuring het bevindingenrapport is beschreven in de checklist review.

van

3. Adviesnotitie

De ARB maakt het O&A-team inschatting de noodzakelijkheid

met

samen een over van

adviesnotitie. De ARB is verantwoordelijk het schrijven deze adviesnotitie

een voor van en

haalt hiervoor input bij de risico-onderzoeker(s) trekker(s) of meerdere

op en van een

O&A-team(s).

De adviesnotitie beschrijft de eventuele beheersmaatregelen die in samenspraak de

met

betrokken divisies zijn opgesteld. Het doel de maatregelen is de onderzochte

van om

risico’s binnen de divisies (verder) mitigeren. Deze maatregelen zijn preventief

te

waar

het kan repressief het Hierbij kan bijvoorbeeld worden gedacht het

moet.

en waar aan

ontwikkelen dataproduct. De ARB benoemt in de adviesnotitie verder de

van een

43

## afronding

## Rapportage

## 9.

en

## 9.

## 1 Rapportage

Detailproces (vervolg)

relevante bevindingen die bijdragen de kaders richtlijnen het

5.

aan en voor nemen van

besluiten door individuele kan door worden gebruikt

UWV Dit HHD

op casussen. om een

beoordeling maken vergelijkbare casuïstiek (en de mogelijke verwijtbaarheid

te

van van

UWV). goedkeuring de adviesnotitie beschreven de checklist

De is in review.

van

Definiëren verspreidingskring bevindingenrapport

4.

goedkeuring het bevindingenrapport de adviesnotitie bepaalt de welke

Na ARB

van en

informatie welke stakeholders wordt gedeeld. Daarbij wordt onderscheid

met

een

gemaakt

tussen:

ontvangen;

•stakeholders die het volledige bevindingenrapport

ontvangen;

•stakeholders die het factsheet

en

ontvangen.

•stakeholders die procesupdate

een

Per onderzoek kan de verspreidingskring verschillend zijn.

5. Afsluitend (in plaats bevindingenrapport)

memo van een

Het kan voorkomen dat het O&A-team concludeert dat sprake is risico of

er geen van een

onvoldoende inzichten heeft verkregen in het cliëntonderzoek. Dan schrijft het O&A-team

afsluitend in plaats bevindingenrapport. Dit volgt hetzelfde

een memo van een memo

goedkeuringsproces als het bevindingenrapport. In dit licht de risico-onderzoeker

memo

bijvoorbeeld sprake is risico. Bij onvoldoende inzichten

toe

waarom er geen van een

verantwoordt de risico-onderzoeker het het onderzoek of het eventueel

stoppen

van

opnieuw doorlopen de uitvoeringsfase. De cyclus het cliëntonderzoek dan

start

van van

opnieuw al dan niet in nieuw O&A-team.

een

,

44

## afronding

## Rapportage

## 9.

en

## 9. 2

## Afronding

Afstemmen divisies Terugkoppeling uitvoering

aan

Nadat het bevindingenrapport de Naast de hiervoor beschreven overdracht

en

eventuele adviesnotitie zijn goedgekeurd de betrokken divisies krijgt de

aan

,

start

door DT Handhaving de uitvoering terugkoppeling het

een van

,

afrondingsfase het onderzoek. O&A-team. Hiervoor stelt het O&A-team

van

overzicht (factsheet) het

een op van

De ARB is verantwoordelijk de uitgevoerde onderzoek de

voornaamste

voor en

overdracht het bevindingenrapport resultaten.

van en

de eventuele adviesnotitie (dan wel het

afsluitend memo) de betrokken Naast het delen dit overzicht kan het

aan van

,

divisie(s). De divisies zijn verantwoordelijk O&A-team kiezen

ervoor om een

accepteren

het al dan niet de terugkomsessie organiseren de

te

voor van voor

adviezen uit de adviesnotitie. De ARB uitvoering. Tijdens deze terugkomsessie

archiveert de reactie de divisie(s) in bespreekt het O&A-team de

voornaamste

van

het risicoregister. Indien de ARB het niet resultaten de OHH’ers andere

met

en

met

is de reactie de divisie(s) medewerkers die betrokken bij het

eens van waren

kan de ARB dit escaleren bij DT. onderzoek.

De ARB bewaakt de hand het

aan van

voortgang

risicoregister de de divisies

van

toe

ziet de inbedding de

en op van

maatregelen. BC&K monitort de werking

de beheersmaatregelen.

van

Archivering Naleving GEB-maatregelen

Gedurende het onderzoek is de trekker Door de O&A-teams is GEB-rapport

een

verantwoordelijk de archivering opgesteld waarin verschillende

voor van

,

rapporten

documenten waaronder de mitigerende maatregelen zijn

opgenomen

, ,

memo’s adviesnotities conform het privacyrisico’s aanzien het

ten

en om van

,

UWV-beleid zoals vastgelegd in de (cliënt)onderzoek mitigeren.

te

en

## GEB.

Zowel tijdens als de afronding het

na van

De resultaten het onderzoek worden (cliënt)onderzoek is de trekker in

van

door de ARB gearchiveerd in het samenwerking de CI-analisten de

met

en

risicoregister. Hierbij worden de coördinator OHH verantwoordelijk het

voor

beheersmaatregelen de verandering opvolgen de maatregelen zoals

en van

het risico (verminderd genoemd in de GEB. Deze maatregelen

van

,

ten

vermeerderd of gelijk) opzichte ook in het risicoregister zijn

staan

van en

het (IFRA-)risico het begin het gekoppeld de verantwoordelijke

aan van aan

onderzoek toegelicht. functionaris. Het O&A-team draagt

samen

het naleven de GEB-

zorg voor van

maatregelen.

45

## afronding

## Rapportage

## 9.

## en

Betrokkenen / rollen

CI- Coördinator OHH M DT N. t. b.

Trekker R-O ARB Divisies BC&K

analisten OHH ’ers R&I functionaris

## HH

Analyse

2 1

## C R S C C C R A

resultaten

Bevindingen-

2 1

## C R C I C C I R A

rapport

afsluitend

2 1

## C R C I C C R A

memo

2 1

Adviesnotitie I S C I R C R A

Definiëren

2 1

verspreidings- I S I R R A

kring

Overdracht

beheersmaat-

2 1

## I I I I R I I R A

regelen

divisies

Terug-

2 2 1

## C R C C I R R A

koppeling OHH

2 1 1

Archivering R S S S S S R A R

2 2 1 1

## S S

Naleven GEB R R R A R

1

Responsible (verantwoordelijk de het proces) (ondersteunend)

R= uitvoering S Supportive

voor van

=

2

R Responsible (verantwoordelijk het uitvoeren de activiteit) C Consulted (geraadpleegd)

= =

voor van

A Accountable (eindverantwoordelijk het gehele proces) I Informed (geïnformeerd)

voor

= =

Juridische

aspecten

O&A-onderzoeken uit basis 30 SUWIenart.

voert art. art. wet

UWV 55a

op van en

•

2 Awb

5.

.

Technologische / vereisten

aspecten

Voor de analyse de resultaten werken de OHH’ers de HHD het O&A-team

van en

•

s

, ,

r

beveiligde omgeving. Met dit zijn (persoons)gegevens

met systeem

een op een

e

d

veilige centrale plek opgeslagen worden de juiste bewaartermijnen

en

,

a

k (automatisch) nageleefd worden autorisaties alleen verstrekt goedkeuring

na van

,

n

FB kunnen veilige manier worden overgedragen.

en gegevens op een

e

UWV archiveert documenten in beveiligde omgeving geautoriseerde

n

met

een

•

e

betrokkenen het O&A-onderzoek.

toegang

voor van

g

r

o

De ARB archiveert de resultaten het onderzoek de reactie(s) de

van en van

•

b

r

divisie(s) in het risicoregister BC&K monitort de werking de

en van

a

beheersmaatregelen middels dit risicoregister.

a

## W

Privacy waarborging cliëntonderzoek

voor

rapporteert te

UWV geaggregeerd De bepalen functionaris

op nog

• •

niveau volgens de geldende waarborgt de juiste bewaartermijnen

en

richtlijnen. documenten in de beveiligde

van

omgeving.

46

Bijlagen

## 1.

## Bijlage Verklarende woordenlijst

Afkorting Volledige term of omschrijving

Aard Kenmerken (personen binnen) bepaald risico en/of de oorzaken

van een van

bepaald risico

een

ARB Adviseur risicobeheersing

AVG Gegevensbescherming

Algemene Verordening

BC&K Business Control & Kwaliteit

Bureauonderzoek Het raadplegen verschillende UWV-systemen informatie cliënten in

van om over

de onderzoekspopulatie te

vergaren.

CI-analisten Customer Intelligence analisten

Coördinator OHH Coördinator Onderzoekers Handhaving

DT Directieteam (Handhaving)

FB Functioneel beheer

FG Functionarisgegevensbescherming

Fraudesignaal Een signaal dat één of meerdere mogelijk fraude plegen door UWV of

personen

andere partij opzettelijk te misleiden onrechtmatig voordeel te verkrijgen

een om

GEB Gegevensbeschermingseffectbeoordeling

HHD Handhavingsdeskundige

IB&P Informatiebeveiliging & Privacy

IFRA Integrale Fraude Risico Analyse

IKR Integrale Klantreizen

IV Informatie Voorziening

JA Juridisch advies

JKC Juridisch kenniscentrum

MT Managementteam (Handhaving)

Netto risico Een netto risico is mogelijk risico basis de wet (ook wel bruto

een op van een

risico genoemd) dat niet voldoende gemitigeerd wordt

nog

O&A Onderzoek & analyseteams

OHH Onderzoekers

Handhaving

Omvang De grootte bepaald risico in termen betrokken en/of de

van een van personen

impact gemeten in geld (bijvoorbeeld het aantal uitkeringen dat onterecht is

uitgekeerd)

Risicosignaal Een signaal dat bepaald registratie (wijze van) uitvraag

een proces van

, ,

informatie of uitwerking wet & regelgeving leidt tot risico het plegen

van een van

mis- of oneigenlijk gebruik bij het vaststellen recht duur of hoogte bij

van van

,

uitkering

een

R&I Risicomanagement&Intelligence

SMZ Sociaal-Medische zaken

SUWI Structuur

Wet Uitvoeringsorganisatie Werk Inkomen

en

48

SZW Sociale

Ministerie Zaken Werkgelegenheid

van en

## Bijlage 2. Basisprincipes

1. Juridische grondslag het doen fenomeen onderzoek

voor van

De juridische grondslag het doen fenomeen onderzoek wordt in andere werkgroep

voor van een

binnen Handhaving onderzocht. Zie bijlage 5 verdere toelichting.

voor

2. Opzet O&A-teams

Het O&A-team is multidisciplinair bestaande uit medewerkers verschillende

team met

een

rollen waarbij onderscheid wordt gemaakt het kernteam zogeheten ‘vlinders’. Het

tussen

en

,

kernteam is gezamenlijk inhoudelijk verantwoordelijk de uitvoering het

en voor van

onderzoek terwijl de vlinders worden betrokken vanuit specifieke ervaring of expertise.

een

,

Kernteam Vlinders

1

Trekker. O. verantwoordelijk Juridisch adviseur (vanuit IV). O.

•

a. voor a.

•

voortgang

planning bewaken de betrokken bij vaststellen Juridisch

van en

,

aspecten

kwaliteit faciliteren besluitvorming invulling Juridisch

van geven aan

, ,

aspecten

GEB-regievoering. de GEB juridische

en van en vragen

of knelpunten beantwoorden.

Risico-onderzoeker. O. verantwoordelijk

•

a.

2

het onderzoeksplan GEB-rapport Gedragswetenschapper O. betrokken

•

voor en a.

, .

te

bevindingenrapport. bij nadere cliëntonderzoek door

adviseren communicatie(middelen)

over

CI-analisten. O. verantwoordelijk

•

a. voor

,

klantgedrag klantprocessen.

en

ontsluiten koppelen analyseren

en van

,

data in kaart brengen onderzoeks- Kwartiermakend O.

•

manager. a.

,

doelgroep bewaken data- verantwoordelijk leveren

en van voor van

gerelateerde privacyrichtlijnen. aanvullende onderzoekscapaciteit.

Coördinator OHH. O. verantwoordelijk Procesontwerper (vanuit IV). O.

• •

a. a

ten

monitoren tijdige afronding het betrokken bij inrichten Phoeniks

voor van van

cliëntonderzoek inbrengen kennis behoeve het onderzoek het

en van van en

ervaring vanuit de uitvoeringspraktijk. afstemmen de technische

en van

met

randvoorwaarden FB.

ARB. O. verantwoordelijk bij elkaar

•

a. voor

3

brengen kennis binnen R&I HHD O. betrokken bij de productiefase

•

van a.

, .

functioneel sturing het onderzoek verantwoordelijk

geven aan van en

onderzoeken inbrengen het maken de belangenafweging

en van voor van

bevindingenrapport adviesnotitie bij de passende opvolging het

en over van

betrokken divisies het hoofd R&I. cliëntonderzoek

en

Uitvoering

De uitvoering is verantwoordelijk het uitvoeren het cliëntonderzoek.

voor van

1

Idealiter is juridisch adviseur onderdeel het kernteam. Door capaciteitsvraagstukken is dit niet altijd

een van

mogelijk waardoor juridisch adviseur als vlinder fungeert.

in sommige O&A-teams

een

,

2

Het is afhankelijk het onderzoek of gedragswetenschapper onderdeel uitmaakt het kernteam of als

van een van

vlinder.

3

Het is afhankelijk het onderzoek of HHD onderdeel uitmaakt het kernteam of als vlinder.

van een van

49

## Bijlage 2. Basisprincipes

3. Integriteit integraal onderdeel onderzoeken O&A-teams

van

Alle burgers Nederland kunnen dat UWV verantwoordelijk

moeten vertrouwen

van erop en

die UWV nodig heeft haar taken kunnen

correct omgaat met te

persoonsgegevens om

uitvoeren. Integriteit maakt mede daarom integraal onderdeel uit de onderzoeken

een van

zoals uitgevoerd door de O&A-teams. Binnen UWV de zogenoemde ROEP-kernwaarden

staan

centraal uit het door UWV gebruikte ethisch kompas deze integriteit waarborgen. Dit

te

om

,

zijn: openheid eigen verantwoordelijkheid professionaliteit. UWV maakt deze

respect

en

, ,

waarden door uit dragen in alle elementen het werk.

te

waar ze van

De integriteit de onderzoeken de O&A-teams wordt gewaarborgd door het verrichten

van van

deze onderzoeken volgens de volgende principes:

van

Onafhankelijkheid Onpartijdigheid

en en

professionaliteit objectiviteit

Het O&A-team voert Het O&A-team kijkt met

een

onderzoeken onbevangen blik

op naar een

onafhankelijke (mogelijk) de

risico

en en

professionele invulling onderzoek.

wijze uit. Het

van een

O&A-team legt Het identificeren

opereert

en van een

verantwoording af de risico is dan wel

aan geen gegeven

binnen R&I (en niet bewijs bestaande

managers van

andere onregelmatigheden.

aan

organisatieonderdelen

van

O&A-team objectief

Het is

en

UWV). De O&A-teamleden

laat zich niet beïnvloeden door

hebben belang bij de

geen

meningen motivaties of

,

uitkomst het onderzoek.

van

oordelen anderen in de

van

het onderzoek.

uitvoering

van

het O&A-

De interpretatie

van

is gebaseerd feiten.

team

op

Subsidiariteit Vertrouwelijkheid Transparantie

en

proportionaliteit

O&A-teams O&A-teams werken

De De

voeren

Subsidiariteit betekent dat het onderzoeken volgens onderhavig

op een

O&A-team zich gedurende het vertrouwelijke manier uit. onderzoeksprotocol waardoor

,

onderzoek blijft afvragen of Inhoudelijke informatie de werkwijze verschillende

er over en

de cliënt minder onderzoek alleen keuzemomenten uitlegbaar

voor een een mag en

ingrijpende worden gedeeld de vooraf navolgbaar

manier is met zijn.

om

dezelfde gedefinieerde stakeholders

te

gegevens en

Alle O&A-teams maken verder

verkrijgen. need-to-know basis met

op

gedegen vastlegging

een van

die legitieme

personen een

Proportionaliteit betekent dat de wijze zij

waarop een

reden hebben deze

om

het zich gedurende onderzoek

O&A-team uitvoeren. Deze

informatie kennen.

te

het onderzoek afvraagt of vastlegging bevat onder

onder andere de gekozen Het O&A-team onder andere beschrijving

neemt

een van

onderzoeksmethode andere via het uitvoeren de methodologische

van

,

gebruikte data of betrokken GEB de nodige verantwoording het

een van

redelijke voorzorgsmaatregelen alle onderzoek de

in wijze

persoonsgegevens om en waarop

verhouding het tijdens onderzoek de data afloop

staat tot

een na van een

belang het onderzoek verkregen informatie onderzoek wordt

te

van en

de inbreuk in privacy de beschermen evenals de gearchiveerd. Dit maakt de

van

,

betrokkenen. identiteit de cliënten in de onderzoeken controleerbaar

van

onderzoekspopulatie. reproduceerbaar.

en

50

## Bijlage 3. Aanvullende onderzoeksmiddelen

,

## methoden

## soorten

## en

–

de worden diverse onderzoeken uitgevoerd. Veelal het onderzoek

Binnen O&A-teams is

een naar een

risicosignaal (verkennend of beschrijvend) of opvallend datapatroon (verklarend). kan echter

Het

een

ook voorkomen dat ander onderzoek vereist is. Hieronder (niet uitputtend)

soort staat

er een een

overzicht soorten onderzoeken die binnen de O&A-teams kunnen worden uitgevoerd. Bij elk soort

van

onderzoek staat beschreven of dergelijk onderzoek verkennend beschrijvend of verklarend onderzocht

,

kan worden; duidelijk welke dienen worden het kader het onderzoek.

is stappen gezet te in

zo van

Onderzoek beheersmaatregelen

1.

naar

a) Periodieke herhalingen onderzoek:

van een

controle werking beheersmaatregel of omdat dit

Ter is in

van van een opgenomen een

,

advies. belangrijke taak het de risico’s binnen

Een R&I is risicomanagement M&O

van van

adviseren divisies beheersmaatregelen stellen risico’s

UWV. Wij in te te mitigeren.

aan om om

Vervolgens het belangrijk dat de werking de beheersmaatregelen de het

is

van en omvang van

onderzocht wordt. het mogelijk maatregel

restrisico Soms is niet preventieve in te

om een

stellen dus wordt geadviseerd onderzoek periodiek herhalen (repressief).

te

om een

,

onderzoek zal doorgaans beschrijvend

Let op! Dit zijn.

b) Onderzoek effectiviteit beheersmaatregel:

naar

Onderzoek de werking beheersmaatregel kan verschillende

naar van een vormen aannemen.

kan periodieke herhaling eerder onderzoek (evt. de nodige

Het zijn met

een van een

aanpassingen) of selectie de effecten

nieuwe invoering

een waarmee voor en na van een

,

beheersmaatregel zichtbaar worden (denk bijvoorbeeld Verschuiven EWD).

O&A Het

aan

onderzoek kan enkel beschrijvende analyse beslaan of onderzoek signalen door de

een van

,

(van DHH).

uitvoering

onderzoek zal doorgaans beschrijvend

Let op! Dit zijn.

c) Onderzoek bruto risico’s:

naar

IFRA’s kennen zowel bruto als risico’s. wordt onderzoek uitgevoerd

De netto Doorgaans

naar

de risico’s. onderzoek bruto kan echter ook

netto Een risico interessant zijn: is

naar een er

daadwerkelijk gemitigeerd worden?

netto risico wat moeten Dit interessant

geen zou zou

kunnen de bruto risico’s als denkt dat dit kan

wél

zijn je wetsteam risico

voor waar van een

de uitvoeringspraktijk.

zijn in

onderzoek kan zowel beschrijvend als verklarend

Let op! Dit zijn!

Literatuurstudie/wetenschappelijk onderzoek

2.

belangrijk dat de hoogte blijft de ontwikkelingen de maatschappij het

3. Het is R&I in

op van

,

literatuur de methoden statistiek. kan worden gebruikt

risicomanagement Dit

en en voor onze

,

onderzoeken. doen veel onderzoek gedragingen cliënten. daarom

We Het is interessant

naar van

proactief zoeken bestaande (wetenschappelijke) literatuur hier al geschreven

te in wat is.

om over

onderzoek zal doorgaans verkennend

Let op! Dit zijn!

Data-onderzoek

3.

statistische (beschrijvende) analyse standaard het verkennende beschrijvende

4. Een is

voor en

,

verklarende onderzoek. Aanvullend kan het volgende data-onderzoek relevant

zijn:

nog

a) Onderzoek gericht het ontdekken patronen/trends:

op van

heeft diverse dashboards productie zicht houden de verschillende

R&I in te UWV-

om op

populaties. de bijvoorbeeld regeling of de publicatie

Bij invoering nieuwe

van een van een

nieuwsbericht kan het (bestaande) dashboards raadplegen

interessant zijn R&I te

om van om

of opvallend datapatroon of trend binnen de verschillende populaties.

te zien te zien is

er een

Doel het onderzoek dan het identificeren of trend

is patroon

van van een waar

vervolgonderzoek gedaan kan worden.

naar

onderzoek zal doorgaans verkennend verklarend onderzoek

Let op! Dit zijn

waarna een zou

,

kunnen volgen!

51

## 3. Aanvullende

## onderzoeksmiddelen,

## Bijlage

## methoden

## soorten

## en

—

Kenmerken ontwikkelen valideren reeds bestaand

dataproduct:

b) en/of

voor een

ontwikkelt verschillende het bekendste

dataproducten, product

R&I risicoscan is.

waarvan een

kan het aanvullende kenmerken

dataproducten (die productie zijn),

Voor in interessant

zijn

om

ontwikkelen valideren. kan

en/of bijvoorbeeld aanleiding risicosignaal

te te Dit uit

naar van een

de dat aansluit al bestaand deze wordt het

dataproduct.

DHH manier

Uitvoering Op

van een

op

verder ontwikkeld door de heen.

dataproduct tijd

onderzoek zal

doorgaans beschrijvend

Let Dit

op! zijn!

4.

Oneigenlijk gebruik

Onderzoek onderzoek

oneigenlijk gebruik lijkt misbruikfenomenen, vergt

naar naar maar

op

andere of onderzoekt fenomeen als

mogelijk aanpak afhandeling. namelijk

Je wat niet

een een

kan wat wel is. Denk onderzoek

overtreding gezien worden, onwenselijk bijvoorbeeld

maar aan een

zoals onderzoek kan worden

werkconstructie, gedaan gedragspatroon

## O&A

Wajong

waar naar een

dat is die aandacht behoeft intern In

onwenselijk (proces aanpassingen UWV).

extra

opzet

en

van

onderzoek zal het minder vaak cliënten

oneigenlijk gebruik vanzelfsprekend

te

zijn

naar om

Of cliënten wel worden hoe deze zaken

spreken. gesproken worden, uitgezocht

moet

wanneer

worden: door DHH of door andere dit hebben

kan

afgehandeld divisies, mogelijk gevolgen

een en

de Het komt ook wel dat onderzoeken

uitkering? oneigenlijk gebruik

voor eens voor naar

geen

onderzoek cliënten onderzoek derden zoals

behelst, (wettelijk)

naar maar een naar

of Dit onderzoeken zal worden

vertegenwoordigers werkgevers. zijn mogelijk,

soort moeten

maar er

de UWV ten derden. M.a.w.: wat in

stilgestaan bij verhouding opzichte UWV/DHH

van van

mag

relatie derden onderzoek de hiervan

gevolgen (zoals sancties)?

tot

en

qua

Ontwikkelen

dataproduct

5.

Trendanalyse;

a.

anomalie

b.

detectie;

dashboard;

c.

d.

beschrijvende data-analyse;

of

monitoringsproduct (t.b.v. beheersmaatregel risico);

e.

f. ontwikkelen onderzoek tools tools die later kunnen in

(nieuwe gebruiken onderzoeken,

we onze

afkomstig PEDSIC);

evt. uit

ontwikkelen tool andere divisies behoeve

ondersteunen/automatiseren (ten

te

om

van

g. processen

misbruik);

preventie

h. kenmerken ontwikkelen valideren reeds bestaande risicoscan O&A

en/of (voorbeeld:

voor een

sollicitatieverplichtingen).

R&I ontwikkelt meerdere data verschillende Veel

producten, doelen, doelgroepen

met

en

omvang.

deze zouden in O&A-team ontwikkeld kunnen worden. Deze kunnen

producten producten

van een

het risico’s hierdoor de

bijdragen populaties en/of helpen

monitoren

prioritering

aan van en van

één

risico’s. De dit hoeft niet het te

kunnen

producten gericht zijn risico, geval zijn.

maar

op

zal de Wel de

nodig goede afstemming

inzet DHH is met

Doorgaans uitvoering zijn.

van van een

geen

het zodat het in

meerwaarde

eindgebruiker product nodig, product krijgt

van een onze

het dat het

bedrijfsvoering. belang product complex

Voor O&A-team is niet te

groot is,

een van en

het ontwikkelen risicoscan is niet binnen het karakter

bijvoorbeeld behapbaar kort-cyclische

van een

Wel kan voorwerk worden

bepaald gedaan

O&A-team. in O&A-team risicoscan.

van een een voor een

Een voorbeeld hiervan is O&A 1C Dit ontwikkelt 0.1 versie

## (geanonimiseerd)

team

een

van

‚

te of dit voldoende

aanleiding geeft daadwekelijke ontwikkeling

een scan om na voor van een

gaan

bijbehorend traject.

scan en

## |

52

## Bijlage 3. Aanvullende onderzoeksmiddelen

,

## methoden

## soorten

## en

–

6. Procesonderzoek

Onderzoek procesrisico’s;

a. naar

b. doenvermogen

toets;

klantreis: onderzoek hoe de risico’s verder te beperken (vanuit data perspectief focus

c. naar op

,

data of databronnen);

issues

d. mini IFRA: gericht praktijk i. wetstekst.

meer op p. v.

Procesonderzoeken richten zich de interne UWV hoe deze invloed kunnen zijn

op processen en van

(het gedrag van) cliënt. Dergelijk onderzoek richt zich die risico bewust

op een op processen een op

of onbewust misbruik oneigenlijk gebruik in de hand (kunnen) werken. In dergelijk onderzoek

en een

kan deel de klantreis onder de loep worden eventueel samenwerking de

in met

een van genomen

,

gedragswetenschappers (doenvermogen toets). Indien bepaalde UWV misbruik de

processen van van

uitkeringen faciliteren dienen adviezen stellen het de procesrisico’s

wij te mitigeren

op over van om

,

misbruik te voorkomen.

7. Intern misbruik

De afdeling Bijzondere Zaken handelt alle dossiers af UWV personeel ook zij

van zo wanneer een

•

,

overtreding begaan. Meestal wordt in onderzoeken eigen personeel uitgesloten. R&I kan in

onze

samenwerking met Bijzondere Zaken selectie maken opvallende patronen gedragingen

een van van

personeel welke vervolgens onderzoek worden overgedragen

eigen BZ. Dit type

van voor aan

,

onderzoek is niet eerder uitgevoerd door R&I zal daarom voorhand dus moeten worden

nog en op

verkend.

8. Samenvattend

Soort Doel Vraagstelling Conclusie

onderzoek

Verkennend Informatie verzamelen Wat? Suggestie

om een voor

onderzoeksvraag- doel te vervolgonderzoek

en

bepalen.

Beschrijvend Inzicht in fenomeen. Wat/waar/wanneer/hoe? Analyse de resultaten

van en

aanbevelingen/adviezen

Verklarend Verklaren hoe/waarom Hoe/waarom? Analyse de resultaten

een van en

fenomeen zich voordoet. aanbevelingen/adviezen

53

## Bijlage Checklist reviews

## 4.

Plan aanpak

van

Senior risico-onderzoeker

Onderzoeksplan

Reviewronde 1

O&A-team (inclusief ARB uitvoering)

manager

,

Risico-onderzoeker(s) buiten O&A-team

Reviewronde 2

Business Adviseur

Portefeuillehouder betrokken Divisies

Andere stakeholders (optioneel)

Reviewronde 3

Senior risico-onderzoeker

Reviewronde 4

Portefeuillehouder O&A binnen MT R&I

Bevindingenrapport

Reviewronde 1

O&A-team inclusief ARB uitvoering (integraal focus alle facetten)

manager op

, , ,

Risico-onderzoeker(s) buiten O&A-team (integraal focus alle facetten)

op

,

Reviewronde 2

context

Business Adviseur (focus onderzoek in politieke gevoeligheid)

op

,

Portefeuillehouder betrokken Divisies (max. 1 Divisie focus juistheid

persoon per op van

,

context

of andere initiatieven zijn die het onderwerp treffen toevoegen)

processen en er

,

Andere stakeholders (optioneel)

BC&K cijfercheck Qlikview (rapporten zonder cijfers worden ook verstuurd zodat zij wel

–

,

geïnformeerd zijn het onderzoek)

over

Reviewronde 3

grote

Senior risico-onderzoeker (integraal focus alle facetten laatste review

op

, , ,

kwaliteitstoets)

Reviewronde 4

Portefeuillehouder O&A binnen MT R&I (focus IFRA kader regierol)

op en

,

Reviewronde 5

Hoofd R&I (inclusief voorlegger geschreven door de ARB die ook de adviezen bevat)

Ronde 6

Bij akkoord Hoofd R&I

met ter

Afstemmen DT (rapport wordt ingediend in DT vaststelling).

54

## Checklist reviews

## Bijlage

## 4.

Adviesnotitie

Reviewronde 1

UO adviesnotitie MT via hoofd

Agenderen (door ARB, R&I)

met

U Delen adviesnotitie met hoofd R&I

bevindingenrapport (door ARB)

samen

Reviewronde 2

ù Accorderen doorzetten adviesnotitie hoofden hoofd

Handhaving (door R&I)

en naar

Reviewronde 3

met

ù delen hoofd R&I

Schrijven voorlegger (door ARB)

en

Reviewronde 4

## /

ù Accorderen DT hoofd

inbrengen voorlegger bij Handhaving (door MT R&I)

en

Aanvullende

opmerkingen reviewproces:

met

Laat het de O&A MT R&I weten bent het

portefeuillehouder je bezig

wanneer

verwerken de de senior risico-onderzoeker het

rapport

opmerkingen

van van en wanneer

wordt zodat alvast kan worden de review.

doorgestuurd, tijd gemaakt

voor

Houd welke de senior risico-onderzoeker hebt verwerkt welke

bij opmerkingen je (en

van

zodat de O&A MT R&I dit kan zien. kunt dit of

niet), portefeuillehouder (je geel

arceren

met Voor zowel als het

bijhouden ‘wijzigingen bijhouden’). onderzoeksplan

bevindingenrapport.

Geef de zodat kunnen focussen.

gerichte reviewers, zij hierop

een mee aan

vraag

Een review door adviseur IV via de is

juridisch (in geval productowner)

een van

geen

standaard het onderzoek kan JA wel review indien

werkproces. Afhankelijk doen,

van een

is binnen het onderzoek.

aspect

belangrijk juridisch

er een

a le) mf

® ® 3

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

## AE

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

bed

(geanonimiseerd)

## |

55

## 5.

## Bijlage Openstaande

## punten

In het onderzoeksprotocol zijn verschillende templates of onderdelen het

van

met

onderzoeksproces gekenmerkt het volgende symbool:

punten moet

Dit zijn openstaande UWV de slag kan wil of De

waar mee aan gaan.

,

openstaande zijn hieronder puntsgewijs beschreven.

1. Een beveiligde omgeving

te

UWV wordt geadviseerd beveiligde omgeving in richten niet alleen gedurende

om een waar

het gehele O&A-onderzoek in kan worden gewerkt waarin ook de archivering

maar

,

moeten

plaatsvindt. In de beveiligde omgeving de volgende functionaliteiten worden

ingericht:

Het veilig kunnen opslaan (persoons)gegevens (anonieme) datasets

genereren en van en

•

,

resultaten het cliëntonderzoek.

ruwe van

Het kunnen aanmaken dossiers documenten (in de gestandaardiseerde

van en vorm van

•

ter

templates) die de juiste review worden voorgelegd.

aan persoon

,

Het kunnen trekken steekproef.

van een

•

processtappen.

Het kunnen toelichten de

van genomen

•

Het kunnen verrichten analyses de onderzoeksresultaten.

van op

•

Het kunnen registreren onderzoeksresultaten inclusief de gemaakte belangenafweging

van

•

,

geweest

of cliënt eerder onderdeel is cliëntonderzoek welke afweging

en een van een en

toen

is gemaakt.

Het automatisch bij het verlopen de gestelde bewaartermijnen kunnen archiveren

en van

•

de relevante producten onderzoeksbevindingen.

van en

systeem

Andere vereisten dit zijn dat de autorisaties worden verstrekt de juiste

aan aan

door FB dat de veilige manier kunnen worden overgedragen

personen en gegevens op een

bijvoorbeeld de uitvoering.

aan

moet met

Bij het inrichten de beveiligde omgeving worden welke informatie

van nagegaan

,

welk doel in de omgeving wordt Hierna kunnen passende maatregelen worden

opgenomen.

met

geformuleerd die in lijn zijn de AVG.

,

te

2. Een bepalen functionaris

nog

te

UWV wil bepalen functie creëren die verantwoordelijk is het naleven de

een nog voor van

GEB andere privacy maatregelen door alle O&A-teams.

en

3. GEB O&A-onderzoeken

voor

moet te

Het GEB landschap in kaart worden gebracht onderzoeken of de bestaande GEBs

om

,

moment

voldoende dekkend zijn het O&A-onderzoeksproces of deze dit de juiste

voor en op

maatregelen bevatten. De GEB(s) moet(en) vervolgens worden toegespitst het

op

domeinlandschap.

4. Overweging cliëntonderzoek

Binnen UWV worden de mogelijkheden onderzocht in sommige onderzoeken niet

om

te tot

cliëntonderzoek. Deze keuze wordt gemaakt basis

over gaan een op van een

overweging het eind het beschrijvend of verklarend onderzoek. Deze mogelijkheden

aan van

worden in de nabije toekomst uitgewerkt door UWV.

56

## 5.

## Bijlage Openstaande

## punten

5. Een morele afweging

toe

Zoals in hoofdstuk 4 beschreven werkt UWV het maken morele afweging

naar van een

,

moment

voorafgaand cliëntonderzoek. Hiervoor worden dit verschillende pilots

aan een op

te te

gedraaid binnen UWV. Een manier de morele afweging is door gebruik

om vorm geven

maken het moreel instrumentarium zoals ontwikkeld door SMZ. Onderdeel deze

van van

toets te

afweging kan bijvoorbeeld langs de acht het SMZ instrument zijn

een vragen van om

,

moet tot

besluiten of worden zogenaamde beraadkamer. De morele afweging

overgegaan een

moet

in de toekomst verder worden uitgewerkt ingericht door UWV.

en

6. Format gespreksverslag

te

UWV dient standaard teksten stellen die in het gespreksverslag (in het kader

op van

transparantie richting de cliënt) OHH (en uiteindelijk in het onderzoeksrapport) worden

van

opgenomen.

## 7. OHH

Volgens het huidige / reguliere werkproces wordt de objectieve verwijtbaarheid

(belangenafweging) uitsluitend beoordeeld door de HHD. Op basis de feedback vanuit

van

verschillende stakeholders binnen het onderzoeksproces wordt UWV geadviseerd de

om

te

OHH’ers ook betrekken bij deze beoordeling. De OHH’ers zijn namelijk betrokken bij de

meeste

uitvoering het onderzoek hebben zodoende de informatie specifieke

van en over

maat te acteren

zaken. Om kunnen is het belangrijk dat de OHH’ers ook de zachte kant

op

,

kunnen vertellen specifieke zaak.

van een

8. Juridische grondslag

De juridische grondslag het doen fenomeen onderzoek wordt in andere

voor van een

werkgroep binnen Handhaving onderzocht.

57

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

I Art. 5.1 lid 2 sub d

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de inspectie, controle en toezicht door bestuursorganen

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

---

Bron: [Woo-besluit inzake beleid en statische gegevens over rechtmatigheidsonderzoeken](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-inzake-beleid-en-statische-gegevens-over-rechtmatigheidsonderzoeken) · [Bijlage 1 - Onderzoeksprotocol OA-teams (PDF, 26 MB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/7cc9de1a-a91c-410f-96c2-456e43de8eb4/bijlage-1.pdf)
