---
source_id: 2025-07-31-woo-besluit-inzake-defensie-mandaatbesluiten-en-overige-mandaatbesluiten/2025-07-31-woo-besluit-2025069
publication_slug: 2025-07-31-woo-besluit-inzake-defensie-mandaatbesluiten-en-overige-mandaatbesluiten
pdf_slug: 2025-07-31-woo-besluit-2025069
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-inzake-defensie-mandaatbesluiten-en-overige-mandaatbesluiten
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/1e638827-f79d-4c74-abe3-0581b89e4a0e/woo-besluit-2025069.pdf
publication_title: Woo-besluit inzake defensie mandaatbesluiten en overige mandaatbesluiten
publication_date: '2025-07-31T15:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Woo-besluit 2025069 (PDF, 1 MB)
retrieved_at: '2026-06-30T12:48:47+00:00'
sha256: d8dc6bcaf65a48e13c93a602eba872ea3a32ee424448b3741b4f7e6290f2d3ae
page_count: 3
ocr_used: true
---

Retouradres Postbus 58285, 1040 HG Amsterdam Datum

15 juli 2025

5.1 lid 2 onder e

## 5.1 lid 2 onder e

Bestuurszaken/Juridische

Zaken UWV

## E3

contactpersoonwoo@uwv.nl

Ons kenmerk

## Onderwerp WOO 2025069

Beslissing op uw verzoek om informatie d.d. 24-5-2024

Uw kenmerk

## 5.1lid 2 onder e

Op 22 mei 2025 heeft UWV uw verzoek om informatie op grond van de Wet open overheid (hierna:

Woo) van 24 mei 2024 doorgestuurd gekregen van het Ministerie van Defensie. Hierbij ontvangt u

onze beslissing op uw verzoek.

Beslissing

UWV heeft geen documenten aangetroffen die specifiek toezien op de door u gevraagde informatie.

Om deze reden heeft UWV besloten om afwijzend op uw Woo-verzoek te beslissen.

Woo-verzoek

In uw verzoek is (na precisering) verzocht om de openbaarmaking van documenten met de

volgende informatie:

“Het eerste onderdeel van mijn Woo-verzoek betreft de openbaarmaking van het in artikel 2, vijfde

lid, van het "Defensie-mandaatbesluit UWV” bedoelde mandaatregister, inclusief de daarin

opgenomen persoonsnamen.

Het tweede onderdeel betreft de openbaarmaking van een eventueel aanwezig register van UWV

functionarissen aan wie op grond van artikel 3 van het "BZK-volmachtbesluit UWV” volmachten zijn

doorverleend. En bij gebreke daarvan: alle in documenten vervatte informatie waaruit (gelezen in

onderlinge samenhang) blijkt aan welke UWV-functionarissen volmachten ter zake zijn

doorverleend.

Het derde onderdeel betreft de openbaarmaking van een eventueel aanwezig register van UWV

functionarissen aan wie op grond van artikel 3 van het "OCW-regeling verlening volmacht UWV”

volmachten zijn doorverleend. En bij gebreke daarvan: alle in documenten vervatte informatie

waaruit (gelezen in onderlinge samenhang) blijkt aan welke UWV-functionarissen volmachten ter

zake zijn doorverleend.

Het vierde onderdeel betreft de openbaarmaking van een eventueel aanwezig register waaruit blijkt

aan welke bestuursleden of UWV-functionarissen een mandaat, volmacht en/of machtiging is

verleend. Ik verwijs daarbij naar het "Bestuursreglement UWV 2021” [6], artikel 3. Hier zie ik af

van het vragen naar openbaarmaking van andere informatie waaruit kan blijken wie waartoe

bevoegd is, omdat ik veronderstel dat ik u dan opzadel met een te grote uitvoeringslast. Maar ik

zou het wel op prijs stellen als u — in geval van het ontbreken van een compleet intern mandaat-,

volmacht- en machtigingenregister — in het te nemen Woo-besluit kort uiteen zou zetten hoe dan

intern wordt gecontroleerd of de bestuursleden en functionarissen die handelen op grond van

mandaat, volmacht en/of machtiging daartoe daadwerkelijk bevoegd zijn. Als je als organisatie

zoveel geld uitgeeft, moet je toch willen weten of rechtmatig gebeurt.”

Voorafgaand contact

Op 22 mei 2025 hebben wij u op grond van artikel 4.1, vijfde lid, van de Wet open overheid

gevraagd om het verzoek te preciseren.

Op 22 mei 2025 heeft u uw Woo-verzoek gepreciseerd.

Op 30 juni 2025 hebben wij aangegeven dat de beoordeling van uw verzoek meer tijd in beslag

neemt dan gedacht, waardoor het ons niet lukt om binnen de termijn een besluit te nemen op uw

Woo-verzoek. Wij zijn overeengekomen dat de beslistermijn daarom met twee weken na

dagtekening van het e-mailbericht verlengd wordt.

Inventarisatie documenten

Naar aanleiding van uw verzoek is intern uitvraag gedaan of er documenten aanwezig zijn met de

door u gevraagde informatie. Er zijn daarbij geen documenten aangetroffen die nog niet openbaar

zijn.

Overwegingen

Er zijn bij UWV geen documenten aangetroffen met de verzochte informatie.

Naar aanleiding van het verzoek om inzage in het register van ondermandaten, zoals bedoeld in

artikel 2, vijfde lid, van de Mandaatregeling UWV, delen wij u hierbij het volgende mee.

UWV beschikt op dit moment niet over een centraal register waarin de verleende ondermandaten

systematisch zijn opgenomen. Hoewel artikel 2 lid 5 voorschrijft dat een dergelijk register dient te

worden bijgehouden, heeft UWV ervoor gekozen om de ondermandatering in de praktijk vorm te

geven via individuele schriftelijke mandaatbeschikkingen aan bij UWV in dienst zijnde

functionarissen.

In deze mandaatbeschikkingen wordt onder andere vastgelegd:

e welke bevoegdheden ondergemandateerd zijn;

e binnen welke kaders en beperkingen deze bevoegdheden mogen worden uitgeoefend;

e vanaf welke datum de mandatering geldt.

Deze beschikkingen vormen in feite de basis waarop besluiten worden genomen en zijn intern

traceerbaar per organisatieonderdeel of per medewerker. Een afschrift van de specifieke

mandaatbeschikkingen, bevatten persoonsgegevens en zijn direct herleidbaar tot individuele

medewerkers van UWV. Om die reden worden deze documenten niet verstrekt, mede gelet op de

bescherming van de persoonlijke levenssfeer van onze medewerkers. Op grond van artikel 5.1,

tweede lid, aanhef en onder e, van de Woo kunnen wij geen informatie openbaar maken als dit de

persoonlijke levenssfeer schaadt en dit belang zwaarder weegt dan het belang van openbaarheid.

Het gaat om persoonsgegevens die (indirect) te herleiden zijn tot een persoon zoals namen, e-

mailadressen, telefoonnummers en functienamen. Openbaarmaking van deze gegevens zou een

inbreuk op de persoonlijke levenssfeer van de betrokkene maken. Wij wegen het belang van

eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer zwaarder dan het belang van openbaarmaking. Deze

informatie maken wij dan ook niet openbaar.

Derhalve heeft UWV besloten afwijzend op uw verzoek om informatie te beslissen.

Publicatie

Dit besluit wordt binnen afzienbare tijd na dagtekening van dit besluit geanonimiseerd gepubliceerd

op de website uwv.nl.

Niet eens met deze beslissing?

Als u het niet eens bent met onze beslissing op uw Woo-verzoek kunt u tot uiterlijk zes weken na

de datum op deze brief een bezwaarschrift indienen. Richt uw bezwaar aan UWV, afdeling

Juridische Zaken, Postbus 58285, 1040 HG Amsterdam. Wij kunnen sneller op uw bezwaarschrift

reageren als u een kopie van deze brief meestuurt.

Wij hopen u hiermee voldoende te hebben geïnformeerd.

Hoogachtend,

Namens de Raad van Bestuur van UWV,

## 5.1 lid 2 onder e

Juridisch adviseur

---

Bron: [Woo-besluit inzake defensie mandaatbesluiten en overige mandaatbesluiten](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-inzake-defensie-mandaatbesluiten-en-overige-mandaatbesluiten) · [Woo-besluit 2025069 (PDF, 1 MB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/1e638827-f79d-4c74-abe3-0581b89e4a0e/woo-besluit-2025069.pdf)
