---
source_id: 2026-07-09-woo-besluit-over-informatiebeperking-gedragssturing-en-controles/2026-07-09-woo-besluit-2026037
publication_slug: 2026-07-09-woo-besluit-over-informatiebeperking-gedragssturing-en-controles
pdf_slug: 2026-07-09-woo-besluit-2026037
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2026/woo-besluit-over-informatiebeperking-gedragssturing-en-controles
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/4a051a85-70ad-4250-acf6-7a5238b6db0a/woo-besluit-2026037.pdf
publication_title: Woo-besluit over informatiebeperking, gedragssturing en controles
publication_date: '2026-07-09T22:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Woo-besluit 2026037 (PDF, 3 MB)
retrieved_at: '2026-07-23T08:21:25+00:00'
sha256: 11e6b7ef7ebdfd6a716ed19301d3906efc42d0c81e9c7e1b8e99a518dd379bc5
page_count: 5
ocr_used: false
---

Uwv

Postbus 1040 HG Amsterdam

58285,

Retouradres

Datum

30 2026

april

(geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd) (geanonimiseerd) (geanonimiseerd) (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd) (geanonimiseerd) (geanonimiseerd) (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

Bestuurszaken/Juridische

Zaken UWV

Alleen mail:

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd) (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

per

## E:

contactpersoonwoo@uwv.nl

Ons kenmerk

## WOO 2026037

Uw kenmerk

Onderwerp

verzoek informatie d.d. 05-03-2026

Beslissing

uw om

op

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd) (geanonimiseerd) (geanonimiseerd) (geanonimiseerd) (geanonimiseerd) (geanonimiseerd) (geanonimiseerd) (geanonimiseerd) (geanonimiseerd) (geanonimiseerd) (geanonimiseerd) (geanonimiseerd) (geanonimiseerd) (geanonimiseerd) (geanonimiseerd) (geanonimiseerd) (geanonimiseerd) (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

5 2026 UWV Wet

heeft het verzoek client informatie de

Op

grond

maart

van uw om van

op open

overheid verzoek.

(hierna: Woo)

Hierbij beslissing

ontvangen. ontvangt

u onze uw

op

Beslissing

## UWV

heeft besloten de documenten de door verzochte informatie

aangetroffen openbaar

met te

u

maken.

Woo-verzoek

In is

verzoek verzocht de documenten de informatie:

openbaarmaking volgende

met

uw om van

in 1 2018

Alle documenten de heden

januari

periode bijbehorende versiegeschiedenissen

tot met

van

interne

(beleidsnotities, werkinstructies, memo's, Q&A's,

e-mailcorrespondentie, belscripts,

handleidingen Overlegverslagen) betrekking

met tot:

en

1. Het uit

beleid financiële dat cliënten hun

zijn

terughoudend berekeningen

te met

om vrees

is

arbeidsuren of verdiensten

(de 'inkomensval’).

beperken geoorloofd

tot wat

zgn.

2. interne

Alle of software-instructies die medewerkers

beslisbomen,

‘vervolgstappen-matrices'

de financiële inclusief eventuele

consequenties beoordelen,

gebruiken werkhervatting

te

om van

interne niet

medewerkers die de cliënt worden.

waarschuwingen proactief gedeeld

met

voor

mogen

3. interne

of audits het Klantcontactcentrum

Rapportages

lijncontroles bij arbeidsdeskundigen,

van en

waaruit

hoe medewerkers worden beoordeeld de

(financiële)

blijkt voorlichting

mate

van aan

op

cliënten.

4. Instructies

Resterende hoe medewerkers cliënten informeren

Verdiencapaciteit:

moeten

over over

resterende de wordt of

‘omslagpunten' waarbij uitkering gekort beëindigd.

exacte

uren en een

5. Interne WAO-

WAO-methodiek discussies de

Signaleringsfunctie: complexiteit

en over van

in

officiële de werkvloer de die

wetgeving

berekeningen signalen tegenstijdigheden

en van over een

belemmeren:

uitvoering

zorgvuldige

Interne

memo’s evaluaties de technische

juridische

rapportages,

en over en

-

haalbaarheid de

WAO-berekeningen.

van

geconstateerde uitvoeringsproblemen tegenstijdigheden de

Documentatie in

over en

-

wetgeving correcte uitvoering in staan.

die de

een weg

in tot

Stukken de complexiteit de berekeningen relatie de gebruikte

over van

-

softwaresystemen/rekenmodules

jaren

door de heen.

6. Ministerie SZW: tussen Bestuur UWV

Correspondentie Alle correspondentie de Raad het

van van en

## WAO/WIA-

Ministerie

het Sociale Zaken Werkgelegenheid de uitvoerbaarheid de

van en over van

systematiek de signalering rondom de 'armoedeval' bij werkhervatting als gevolg de

en van

gehanteerde rekenmethodiek.

afhandelen

7. De targets

gehanteerde het dossiers de invloed hiervan de

voor van en op

of

nauwkeurigheid complexe WAO-berekeningen. Meldingen waarschuwingen dat de hoge

van

of fouten

tot risico in uitvoering.

werkdruk dossier-voorraadbeheer leidde verhoogd de

een op

(op of management)

8. Documentatie waaruit organisatie

blijkt dat binnen de de werkvloer door het

er

is

melding gemaakt systematische problemen zoals:

van

,

(OR) of

waarin zijn

Verslagen de Ondernemingsraad andere medezeggenschapsorganen

van zorgen

-

geuit WAO

de complexiteit de de uitvoeringsproblemen.

over van en

of (bijv. afdeling of accountants)

Interne interne wijzen

audit- controlerapporten de Kwaliteit die

van

-

of juridische/cijfermatige

in

onregelmatigheden structureel gebrek juistheid WAO-dossiers.

op een aan

of

in

Meldingen het kader incidenten- klokkenluidersregelingen die betrekking hebben het

van op

-

(bewust) afwijken formele

te

regels de productie waarborgen.

van om

(interne) of informele

9. instructies zijn

'handreikingen' richtlijnen die medewerkers

aan gegeven om

,

of

te Dit omvat te

bekende technische juridische knelpunten omzeilen. ook documentatie hoe

over om

software of

met situaties waarin wetgeving niet in

de de sluitende oplossing de

gaan voorzag een voor

feitelijke

berekening.

Informatie (geplande of uitgevoerde) of

10.

eventuele hersteloperaties grootschalige

over

of

uitvoering

herberekeningen die hebben plaatsgevonden nadat bleek dat de gehanteerde methodiek

of

niet eisen

onderdelen voldeed de wettelijke de rechtspraak.

op aan

Concretisering voorafgaand

contact

en

heeft

Op 12 maart 2026 wij te preciseren. U twee

hebben verzocht Woo-verzoek aanvullende

u uw

heeft

12 maart 2026. 3 2026 reactie

mails verzonden Ook april nogmaals aanvullende

op u op een

Deze zijn zijn

mail toegevoegd. aanvullingen het Woo-verzoek door ook

per op ons meegenomen en

in vorige

verwerkt de het Woo-verzoek onder de alinea.

weergave van

Inventarisatie

documenten

Naar is intern uitvraag Strategie

aanleiding verzoek gedaan bij de divisies Beleid

van uw en

,

(SBK) (SMZ) afdeling

Kenniscentrum

Uitkeren Sociaal Medische Zaken Auditdienst de

en

, , ,

of informatie.

aanwezig zijn met De

Bestuursondersteuning documenten de door gevraagde

er u

aangetroffen.

zijn ten aanzien

volgende documenten deel verzoek

van een van uw

Nr. Documentnaam

Beoordeling

Handboek Wetsuitleg WAO/WAZ/oWajong Volledig openbaar

## 1 WIA ZW

en

,

hoofdstuk

Herzien

## 2 WIA ZW

Handboek Wetsuitleg WAO/WAZ/oWajong Volledig openbaar

en

,

hoofdstuk Arbeidsongeschiktheid

3 Proces Continueren WIA Wajong

WAO/WAZ Volledig openbaar

muteren

en

, ,

Wijziging

hoofdstuk inkomen WAO/WAZ

Handboek Wetsuitleg WAO/WAZ/oWajong Volledig openbaar

## 4 WIA ZW

en

,

hoofdstuk Samenloop inkomen

met

5

Klanttevredenheidsonderzoek Reeds openbaar

## WOO

Ons kenmerk

2026037 Pagina 2/5

## 6 WAO

Arbeidsongeschiktheidsklasse Reeds openbaar

7 communicatie

Woo-besluit kwaliteit diverse Reeds openbaar

over

uitkeringen

## 8 WIA

Woo-besluit documenten hersteloperatie Reeds openbaar

Overwegingen

aanzien

inachtneming verzoek heeft besloten deel

Met UWV ten Woo-

van uw van een van uw

zijn

verzoek openbaarmaking. aangetroffen documenten beoordeeld de

te tot De

over gaan aan

uitzonderingsgronden de aanleiding daarvan worden de documenten openbaar

Woo. Naar

van

wij

gemaakt. Hieronder zullen toelichten welke documenten de specifieke

overeenstemmen met

Woo-verzoek.

punten

van uw

aanzien wij

verzoek hebben documenten aangetroffen.

Ten punt 2 1 tot met 4

van van uw en

aanzien verwijzen wij

verzoek document plicht

Ten punt 3 5. De tot

van van uw u naar

is. Wij

openbaarmaking ingevolge de heeft betrekking informatie die reeds openbaar

Woo

geen op

verwijzen

hiervoor de uitspraken de Afdeling bestuursrechtspraak de Raad

State

naar van van van

december (ECLI:NL:RVS:2010:BNS6990) oktober

1 2010 20 2010

van en

is

(ECLI:NL:RVS:2010:BO1165). Indien informatie al openbaar dan dient het verzoek

opgevat te

,

worden als verzoek het verrichten feitelijke handeling namelijk het verstrekken

tot

een van een van

,

via

openbare informatie. kunt de informatie onderstaande link raadplegen:

## U

re-integratie

Klanttevredenheidsonderzoek scholing |

## UWV

en

aanzien is

door gevraagde informatie de verzoek reeds openbaar.

De ten punten 4 5

u van en van uw

Zoals eerder hierboven beschreven wordt dit verzoek ook als verzoek het

opgevat tot

een

verstrekken openbare informatie.

van

via:

kunt raadplegen

Document 6

u

Arbeidsongeschiktheidsklasse bij WAO-uitkering |

## UWV

een

via:

kunt raadplegen

Document 7

u

https://www. nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2026/woo-besluit-communicatie-

uwv.

over-kwaliteit-diverse-uitkeringen

aanzien verwijzen wij

document

Ten punt 10 8:

van u naar

https://www. nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-documenten-

uwv.

hersteloperatie-wia

(punten 9) afgewezen.

Voor overige 1 6 7 8

de delen wordt Woo-verzoek Hieronder lichten

uw

, , , ,

wij toe.

dit

aan u

heeft financiële

punt 1

Onder verzoek verzocht beleid inzake terughoudendheid bij

van uw u om

zijn

berekeningen sprake dat cliënten hun arbeidsuren of verdiensten

wanneer er zou van vrees

is. Bij inventarisatie is niet

beperken geoorloofd de gebleken dat beschikt

tot wat UWV

over

dergelijk beleid.

Onder verzoek heeft verzocht correspondentie de Raad bestuur

punt 6 tussen

van uw u om van en

ministerie

het Sociale Zaken Werkgelegenheid de uitvoerbaarheid de WAO/WIA

van en over van

systematiek de signalering rondom armoedeval bij werkhervatting als gevolg de gehanteerde

en van

Bij inventarisatie is niet

rekenmethodiek. de gebleken dat beschikt dergelijke

## UWV

over

correspondentie.

Onder verzoek heeft verzocht de gehanteerde het afhandelen

punt 7 targets

van uw u om voor van

dossiers de invloed hiervan de nauwkeurigheid complexe WAO-berekeningen. Meldingen

en op van

risico

of waarschuwingen dat de hoge werkdruk of dossier-voorraadbeheer leidde verhoogd

tot

een

## WOO

Ons kenmerk

2026037 Pagina 3/5

fouten de de gebleken dat beschikt dergelijke

in uitvoering. Bij inventarisatie is UWV niet

op over

documenten.

heeft

punt 8 waaruit

Onder verzoek verzocht documentatie blijkt dat binnen de

van uw u om er

(op of management)

organisatie is

de werkvloer door het melding gemaakt systematische

van

(OR) of

problemen zoals: Verslagen de Ondernemingsraad andere medezeggenschapsorganen

van

,

waarin zijn geuit WAO Interne

de complexiteit de de uitvoeringsproblemen

zorgen over van en ;

of (bijv. afdeling of accountants)

interne wijzen

audit- controlerapporten de Kwaliteit die

van op

of juridische/cijfermatige

in

onregelmatigheden structureel gebrek juistheid WAO-dossiers

een aan ;

of

in

Meldingen het kader incidenten- klokkenluidersregelingen die betrekking hebben het

van op

(bewust) afwijken formele

te Bij inventarisatie is

regels de productie waarborgen. de

van om

UWV niet wijze is

gebleken dat beschikt documenten zoals dit voornoemde besproken.

over op

heeft (interne) of informele

punt 9 instructies

Onder verzoek verzocht 'handreikingen'

van uw u om

,

of

zijn te

richtlijnen die medewerkers bekende technische juridische knelpunten

aan gegeven om

Bij inventarisatie is UWV niet instructies

omzeilen. de gebleken dat beschikt dergelijke dan wel

over

richtlijnen.

informatie

Wij wij niet in punten 1 6 7 8

delen mede dat beschikken de door gevraagde

u over u en

, , ,

informatie

9 Binnen organisatie is niet aanwezig

het Woo-verzoek. deze deze wordt ook

van onze en

of

niet Op Wet

door beheerd anderszins onder gehouden. grond de overheid

ons ons van open

(Woo) informatie

rust

bestuursorganen uitsluitend de verplichting reeds bestaande openbaar

op om

informatie

te De Woo niet tot

maken deze bij het bestuursorgaan berust. verplicht het

voor zover

,

of informatie of

creëren reconstrueren niet in

samenstellen die reeds documenten andere

van

,

informatie

is Nu niet niet

gegevensdragers vastgelegd. de door verzochte bij berust ook

u ons en

uit

door middel eenvoudige bewerking bestaande kan worden verkregen bestaat

van een gegevens

,

te

wettelijke grondslag verzoek voldoen.

er geen om aan uw

af.

wijzen wij in

Gelet het voorgaande verzoek

op uw zoverre

Voor wijzen wij

de goede orde hoewel buiten de reikwijdte verzoek de volgende reeds

van uw op

, ,

informatie

interessant zijn:

gepubliceerde die wellicht ook kunnen

voor u zou

https://www. nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2026/woo-besluit-over-

uwv.

•

signalen-van-fouten-bij-vaststelling-wia-uitkeringen

https://www. nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2026/woo-besluit-

uwv.

•

rapportages-en-onderzoeken-wia-beoordelingen

https://www. nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-bezwaar-kwaliteit-

• uwv.

wajong-beoordelingen

https://www. nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2024/woo-besluit-

• uwv.

beleidsregels-herziening-boetes-wao

https://www. nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2024/woo-besluit-kwaliteit-

uwv.

•

wajong-beoordelingen-en-ww-uitkeringen

https://www. nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2024/woo-besluit-kwaliteit-

uwv.

•

herbeoordelingen

https://www. nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2024/woo-besluit-kwaliteit-

• uwv.

wia-beoordelingen

Publicatie

besluit de aangetroffen documenten worden binnen weken dagtekening dit

Dit twee

en na van

besluit geanonimiseerd gepubliceerd de website nl.

op uwv.

## WOO

Ons kenmerk

2026037 Pagina 4/5

met

Niet deze

beslissing?

eens

niet

Als het bent Woo-verzoek kunt weken de

beslissing uiterlijk

met tot

u eens onze uw u zes na

op

## afdeling

datum deze brief bezwaarschrift indienen. Richt bezwaar UWV,

Juridische

een uw aan

op

## 1040 HG

Postbus Amsterdam. kunnen sneller bezwaarschrift als

Zaken, 58285, Wij

uw

op reageren

deze brief

kopie

meestuurt.

u een van

hiermee voldoende hebben

Wij

hopen geïnformeerd.

te

u

vriendelijke

Met

groet,

de Raad

Uitvoeringsinstituut

Werknemersverzekeringen,

Namens Bestuur

van van

## mn

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd) (geanonimiseerd) (geanonimiseerd) (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

adviseur

## WOO 2026037 5/5

Pagina

Ons kenmerk

---

Bron: [Woo-besluit over informatiebeperking, gedragssturing en controles](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2026/woo-besluit-over-informatiebeperking-gedragssturing-en-controles) · [Woo-besluit 2026037 (PDF, 3 MB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/4a051a85-70ad-4250-acf6-7a5238b6db0a/woo-besluit-2026037.pdf)
