---
source_id: 2026-01-04-woo-besluit-beleidsrichtlijnen-samenloop-van-uitkeringen/2026-01-04-woo-besluit-2025136
publication_slug: 2026-01-04-woo-besluit-beleidsrichtlijnen-samenloop-van-uitkeringen
pdf_slug: 2026-01-04-woo-besluit-2025136
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-beleidsrichtlijnen-samenloop-van-uitkeringen
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/078de9c1-53bd-4f85-bb1d-d0174804259a/woo-besluit-2025136.pdf
publication_title: Woo-besluit beleidsrichtlijnen samenloop van uitkeringen
publication_date: '2026-01-04T23:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Woo-besluit 2025136 (PDF, 940 kB)
retrieved_at: '2026-06-30T12:08:40+00:00'
sha256: ccf0c3cc6178d3e237420ab44f8f28beb7ee6c91c94b90a67af354854fa2e58b
page_count: 3
ocr_used: false
---

Postbus 1040 HG Amsterdam

58285,

Retouradres

Datum

28 november 2025

Van

## (geanonimiseerd)

Bestuurszaken/Juridische

## (geanonimiseerd)

Zaken UWV

## (geanonimiseerd)

## E:

contactpersoonwoo@uwv.nl

Ons kenmerk

## WOO 2025136

Uw

kenmerk

Onderwerp

verzoek informatie d.d. 17-10-2025

Beslissing

uw om

op

## (geanonimiseerd)

## J

oktober heeft verzoek informatie de overheid

grond

17 2025 UWV Wet

Op

uw om van

op open

verzoek.

(hierna: Woo)

Hierbij beslissing

ontvangen. ontvangt

u onze uw

op

Beslissing

heeft besloten de documenten de door verzochte informatie

aangetroffen openbaar

UWV met te

u

maken.

Woo-verzoek

verzoek verzocht de documenten de informatie:

openbaarmaking volgende

In is met

uw om van

memo's of die

beleidsrichtlijnen sprake

Interne situaties waarin is

toepassing zijn

van van

op

meerdere arbeidsrelaties.

gecombineerde WW-uitkeringen

ZW uit

en

Voorafgaand verdaging beslissing

contact

en

november de de hebben

beslistermijn verdaagd. tussenliggende periode

13 2025 is In

Op wij

het verzoek

verduidelijken.

contact met te

u om

opgenomen

hebben nadere het Woo-verzoek.

toelichting gezocht

Er is

Wij ontvangen

een van u naar

op

documenten

samenloop bij ziekuitdiensttreding. sprake

Het situaties is

gaat

over een om waar er

het leidt meerdere

WW-uitkering ZW-uitkering, gelijktijdige

omzetten wat tot

van van een naar een

ZW-uitkeringen.

Inventarisatie documenten

verzoek of documenten de

aanleiding gedaan

Naar is intern met

uitvraag aanwezig zijn

van uw er

door informatie. binnen de divisie Uitkeren. documenten

gevraagde gezocht volgende

Er is De

zijn

u

aangetroffen.

## |

Beoordeling

Nr. Documentnaam

Handboek

Informatiepagina samenloop Volledig openbaar

## 1 UWV

omgeving

- -

2

Toekennen Handboek

omgeving

Volledig openbaar

## UWV

- -

## |

processchema Volledig openbaar

2a versie

Vergrote

## 3 GINA

inkomsten Handboek

omgeving

Bepalen Volledig openbaar

WWZ met

- -

Uwv

4 UZZ0552 WWZ i.v.m.

Beoordeel inkomsten

wijziging

dagloon Volledig openbaar

## UWV

Handboek

omgeving

samenloop

- -

5

Korting maximering

uitkering uitkering bij daglonen Volledig openbaar

op

-

Handboek

omgeving

## UWV

-

inkomsten Handboek

tijdens toeslag Volledig openbaar

6

Registreren omgeving

- —

Uwv

uit

automatisch toekennen Ziek dienst Handboek

## (ZUD)

Volledig openbaar

7 Proces

-

omgeving

## UWV

-

## |

processchema Volledig openbaar

7a versie

Uitvergrote

8

Afhandelen minder of

wijzigen

Volledig openbaar

voortzetten

voor uren

ziekte Handboek

omgeving

dienstbetrekking tijdens

## UWV

- -

inkomsten Handboek

Volledig openbaar

9 in UZS UWV

Registreren omgeving

- —

## |

10

Handboek

omgeving

inkomstenopgave Volledig openbaar

Proces UWV

- -

_

Handboek

omgeving

## UWV

—

## |

Afhandelen Handboek

uitvalsignalen Volledig openbaar

## 11 GINA UWV

omgeving

- —

## |

12

Verwerken inkomsten Handboek

omgeving

Volledig openbaar

## UWV

- —

## |

13 Maximeren UWV

Handboek

omgeving

daglonen Volledig openbaar

- —

## |

14

duur Handboek

recht, omgeving

Bepalen hoogte toeslag Volledig openbaar

en

- —

Uwv

## |

## 15 WW

Wetsuitleg samenloop Volledig openbaar

Overwegingen

documenten beoordeeld de hand de de

uitzonderingsgronden

De Woo. Naar

zijn

aan van van

daarvan worden de documenten

aanleiding openbaar gemaakt.

Publicatie

besluit de documenten worden snel dit

openbaar gemaakte mogelijk dagtekening

Dit

en zo na van

besluit de website uwv.nl.

geanonimiseerd gepubliceerd

op

Niet deze

beslissing?

met

eens

Als het bent Woo-verzoek kunt weken de

beslissing uiterlijk

niet met tot

u eens onze uw u zes na

op

## afdeling

datum deze brief bezwaarschrift indienen. Richt bezwaar

Juridische

## UWV,

een uw aan

op

Postbus Amsterdam. kunnen sneller bezwaarschrift als

Zaken,

## 1040 HG

58285, Wij

uw

op reageren

deze brief

kopie

meestuurt.

u een van

hiermee voldoende hebben

hopen geïnformeerd.

te

Wij

u

vriendelijke

Met

groet,

de Raad

Namens Bestuur

## UWV,

van van

## (geanonimiseerd)

adviseur

Juridisch

Pagina 2/2

Ons kenmerk WOO 2025136

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

---

Bron: [Woo-besluit beleidsrichtlijnen samenloop van uitkeringen](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-beleidsrichtlijnen-samenloop-van-uitkeringen) · [Woo-besluit 2025136 (PDF, 940 kB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/078de9c1-53bd-4f85-bb1d-d0174804259a/woo-besluit-2025136.pdf)
