---
source_id: 2025-12-01-woo-besluit-over-rol-bkwi-in-verwerking-looncomponenten-in-loonaangifteketen-polisadministratie/2025-12-01-woo-besluit-2025134
publication_slug: 2025-12-01-woo-besluit-over-rol-bkwi-in-verwerking-looncomponenten-in-loonaangifteketen-polisadministratie
pdf_slug: 2025-12-01-woo-besluit-2025134
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-over-rol-bkwi-in-verwerking-looncomponenten-in-loonaangifteketen-polisadministratie
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/943d4149-0d33-4456-a0f5-1997a17a6a3c/woo-besluit-2025134.pdf
publication_title: Woo-besluit over de rol BKWI in de verwerking van looncomponenten
  in de loonaangifteketen/polisadministratie
publication_date: '2025-12-01T23:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Besluit inzake WOO 2025134 (PDF, 733 kB)
retrieved_at: '2026-06-30T12:12:10+00:00'
sha256: 5bf565349a3045555cee3e0c59ad9a27c03f81eccfa6f536d962957c4ee51f42
page_count: 3
ocr_used: false
---

Postbus 1040 HG Amsterdam

58285,

Retouradres

Datum

5 november 2025

## E-MArL:

## ES

## (geanonimiseerd)

## ALEEN PER

## (geanonimiseerd)

Bestuurszaken/Juridische

Zaken UWV

Ei

contactpersoonwoo@uwv.nl

Ons kenmerk

## Onderwerp

2025134

informatie

verzoek d.d. 12-10-2025

Beslissing

uw om

op

kenmerk

Uw

## (geanonimiseerd)

12 2025

oktober heeft verzoek informatie de overheid

Op (hierna:

grond

UWV Wet

uw om van

op open

verzoek.

Woo)

Hierbij beslissing

ontvangen. ontvangt

u onze uw

op

Beslissing

toezien Om

heeft documenten die de door informatie.

aangetroffen specifiek gevraagde

## UWV

u

geen op

deze reden heeft besloten Woo-verzoek beslissen.

afwijzend

UWV te

om uw

op

Woo-verzoek

In is

verzoek verzocht de documenten de informatie:

openbaarmaking volgende

met

uw om van

Het ziet in 2015 in

verzoek documenten of de betreft het

heden,

opgesteld periode

ontvangen

en

op

—

bijzonder:

die hebben de de het de

betrekking afstemming Belastingdienst

Documenten tussen UWV

## BKWI,

en over

op

in

de

verwerking looncomponenten loonaangifteketen/polisadministratie:

van

werkinstructies of de of

Beleidsdocumenten, memo’s, notities,

richtlijnen berekening, bijstelling

over

in

de of

verwerking polisadministratie loonaangifteketen.

## VT

## IKB, EJU

van en

notulen of besluiten betrokken zoals het

Salaris,

Verslagen, overlegstructuren waarbij

BKWI Forum

van

was,

het Ketenbureau of andere

en/of

Loonaangifte, afstemmingsoverleggen Belastingdienst

tussen

## BKWI,

## UWV,

## SZW.

waarin

deze deze

(e-mails, brieven, Teams-notulen)

Correspondentie ketenpartners

tussen BKWI

en

of verschillen worden

interpretatie

looncomponenten besproken.

van

waarin

Technische documentatie of datadefinities de

(velden,

validatieregels, rekenregels) genoemde

worden beschreven of

componenten aangepast.

Inventarisatie documenten

Naar is intern BKWI

verzoek de of documenten

uitvraag aanwezig

aanleiding gedaan bij afdeling

van uw er

Er zien

de door informatie. documenten die

zijn zijn

gevraagde daarbij aangetroffen

met

u uw

geen op

verzoek.

Toelichting

BKWI in in

heeft rol de de

verwerking looncomponenten loonaangifteketen/polisadministratie.

van

geen

Hierdoor dit documenten

zijn

onderwerp aangetroffen.

er over

geen

Voor BKWI

informatie de website:

verwijzen wij

meer over u naar

BKWI Bureau

Werk inkomen

Homepage

Keteninformatisering

en

- -

Publicatie

besluit wordt binnen enkele dit besluit

werkdagen dagtekening geanonimiseerd gepubliceerd

Dit

na van

op

de website uwv.nl.

met

Niet deze

beslissing?

eens

Als het bent Woo-verzoek kunt weken de datum

beslissing uiterlijk

niet met tot

u eens onze uw u zes na

op

## afdeling

deze brief bezwaarschrift indienen. Richt bezwaar Postbus

Zaken,

Juridische

## UWV,

een uw aan

op

Amsterdam. kunnen sneller bezwaarschrift als deze

kopie

## 1040 HG

58285, Wij

uw u een van

op reageren

brief

meestuurt.

hiermee voldoende hebben

hopen geïnformeerd.

te

Wij

u

Hoogachtend,

de Raad

Namens Bestuur

## UWV,

van van

## (geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

5

adviseur

Juridisch

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

---

Bron: [Woo-besluit over de rol BKWI in de verwerking van looncomponenten in de loonaangifteketen/polisadministratie](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-over-rol-bkwi-in-verwerking-looncomponenten-in-loonaangifteketen-polisadministratie) · [Besluit inzake WOO 2025134 (PDF, 733 kB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/943d4149-0d33-4456-a0f5-1997a17a6a3c/woo-besluit-2025134.pdf)
