---
source_id: 2025-07-30-woo-besluit-over-uitkeringen-aan-gepromoveerden/2025-07-30-woo-besluit-2025058
publication_slug: 2025-07-30-woo-besluit-over-uitkeringen-aan-gepromoveerden
pdf_slug: 2025-07-30-woo-besluit-2025058
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-over-uitkeringen-aan-gepromoveerden
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/349bc90f-414c-4c81-9bf7-33e2155d0ad2/woo-besluit-2025058.pdf
publication_title: Woo-besluit over uitkeringen aan gepromoveerden
publication_date: '2025-07-30T22:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Woo-besluit 2025058 (PDF, 616 kB)
retrieved_at: '2026-06-30T12:49:31+00:00'
sha256: a41ba1c4277c394edcfe65ed4f77b88265906ffb7508f061ee139c02ba690b53
page_count: 3
ocr_used: false
---

Postbus 1040 HG Amsterdam

58285,

Retouradres

Datum

13 2025

juni

Per mail

## (geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

Bestuurszaken/Juridische

## (geanonimiseerd)

Uw e-mailadres:

Zaken UWV

## E:

postbus}JZ@uwv.nl

Ons kenmerk

Woo 2025058

Onderwerp

Uw kenmerk

verzoek d.d. 4-5-2025

informatie

Beslissing

om

op

uw

## (geanonimiseerd)

Geachte

heer/mevrouw

4 mei 2025 heeft UWV verzoek informatie de Wet overheid

Op grond (hierna:

uw om van

op open

verzoek.

Woo) Hierbij beslissing

ontvangen. ontvangt

onze uw

u

op

Beslissing

heeft besloten de documenten de door verzocht informatie

aangetroffen (deels)

UWV met

u

maken.

openbaar

te

Woo-verzoek

In is verzocht de documenten de informatie

verzoek

openbaarmaking volgende

met

uw om van

(geciteerd):

“Ik te hebben dat die

gelezen gepromoveerd zijn, hogere uitkering

meen mensen een

ergens

Of Ik kan dit echter niet deze Bestaat

Bestond deze

krijgen. kregen. (meer) terugvinden. regeling?

Is dit veranderd? Voor welke dit? Een 20 is

regeling? uitkeringen geldt terugkijkperiode jaar

van

zat denk vanaf 1

2005.”

ik, januari

Voorafgaand

contact

weken

de

beslistermijn verlengd.

2 2025 is met twee

Op juni

Inventarisatie

documenten

verzoek of documenten de

aanleiding gedaan

Naar is intern met

uitvraag aanwezig zijn

van uw er

door De documenten

informatie.

gevraagde volgende zijn aangetroffen.

u

## |

Beoordeling

Nr. Documentnaam

1 Woo- verzoek

intreden

Wetstuitleg Beroepswisseling Openbaar

na

arbeidsongeschiktheid

2 Woo- verzoek Maatman recht

wetsuitleg ingang Openbaar

na

Overwegingen

De documenten beoordeeld de hand de de Woo.

zijn uitzonderingsgronden

aan van van

besluiten de informatie te maken.

Wij gevraagde openbaar

Publicatie

besluit de documenten worden binnen afzienbare

openbaar gemaakte tijd dagtekening

Dit

en na

dit besluit de website uwv.nl.

geanonimiseerd gepubliceerd

van

op

Niet met deze

beslissing?

eens

Als het niet bent met Woo-verzoek kunt tot weken

beslissing uiterlijk

u eens onze uw u zes na

op

de datum deze brief bezwaarschrift indienen. Richt bezwaar

UWV, afdeling

een uw aan

op

Juridische Postbus 1040 HG Amsterdam. kunnen sneller bezwaarschrift

Zaken, 58285, Wij

uw

op

als deze brief

kopie

meestuurt.

u een van

reageren

hiermee voldoende hebben

hopen geïnformeerd.

te

Wij

u

vriendelijke

Met

groet,

de Raad

Werknemersverzekeringen,

Namens Bestuur

Uitvoeringsinstituut

van van

## (geanonimiseerd)

## B)

Juridisch adviseur

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

---

Bron: [Woo-besluit over uitkeringen aan gepromoveerden](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-over-uitkeringen-aan-gepromoveerden) · [Woo-besluit 2025058 (PDF, 616 kB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/349bc90f-414c-4c81-9bf7-33e2155d0ad2/woo-besluit-2025058.pdf)
