---
source_id: 2025-12-30-woo-besluit-over-inzage-onderliggende-stukken-evz-rapport-2024-aziatische-horeca/2025-12-30-woo-besluit-2025133
publication_slug: 2025-12-30-woo-besluit-over-inzage-onderliggende-stukken-evz-rapport-2024-aziatische-horeca
pdf_slug: 2025-12-30-woo-besluit-2025133
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-over-inzage-onderliggende-stukken-evz-rapport-2024-aziatische-horeca
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/b11ac0ef-9e3a-4d17-a635-2ce5d22b8e3c/woo-besluit-2025133.pdf
publication_title: Woo-besluit over inzage onderliggende stukken EVZ-rapport 2024
  Aziatische horeca
publication_date: '2025-12-30T23:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Besluit inzake WOO 2025133 (PDF, 913 kB)
retrieved_at: '2026-06-30T12:11:24+00:00'
sha256: ecbeb030f0bd30c3831d3ff96bcdd24ea4b3f79f8676d9d1d697856de1bae51a
page_count: 3
ocr_used: false
---

Uwv

Datum

10 november 2025

Van

## (geanonimiseerd)

Retouradres Postbus 1040 HG Amsterdam

58285,

adviseur

Juridisch

## (geanonimiseerd)

Alleen mail:

contactpersoonwoo@uwv.nl

per

## (geanonimiseerd)

Ons kenmerk

## (geanonimiseerd)

2025133

## (geanonimiseerd)

Kopie

aan

Bijlage(n)

Onderwerp

Woo-verzoek

Beslissing

uw

op

## (geanonimiseerd)

## J

hebben verzoek de overheid de

september grond

29 2025 Wet via IND

Op wij

uw

van

op open

Het betreft brief 26 2025 de IND. heeft verzoek

Helaas

september

ontvangen.

uw van uw

aan

## jl.

6 bereikt. Uit brief destilleren

de onderstaande

oktober juiste afdeling wij

uw

op pas

het Woo-verzoek.

informatie

betrekking Hierbij beslissing

met tot

ontvangt

u onze uw

op

verzoek,

Beslissing

De tot Woo heeft die

de informatie

plicht openbaarmaking grond betrekking

van

op geen op

reeds is. De informatie is Om deze reden heeft UWV

door al

openbaar gevraagde openbaar.

u

besloten Woo-verzoek te beslissen.

afwijzend

om uw

op

Woo-verzoek

verzoek verzocht de documenten

de

openbaarmaking volgende

In is met

uw om van

informatie:

wordt

de

Hierbij (nogmaals) beroep Openbaarheid (WOB-verzoek)

met Wet Bestuur

inzage

een

verzocht stukken het het

onderzoek kan

onderliggende

in 2024. Uit niet

EVZ-rapport

van van

wordt onderzoek heeft

opgemerkt plaatsgevonden:

wat

voor er

Door wie het onderzoek is

uitgevoerd?

o

Wat de is het hoe het

onderzoek?

reikwijdte onderzoek,

geweest groot

o van was

Welke methodiek is alsmede eventueel andere informatiebronnen die

daarbij

toegepast,

o

aan

deze het UWV ten

stelling grondslag liggen?

van

Verder is de dat het UWV moment 649

dat

tijdens hoorzitting besproken volgens

er er

op

kandidaten beschikbaar zouden Echter kon niet hoeveel

geschikte zijn.

men

aangeven

vacaturen functie werkende kok. wordt met

de

openstaande zelfstandig Hierbij

er waren

voor

de Wet Bestuur verzocht in het

totaal

beroep Openbaarheid (WOB-verzoek) inzage

een om

op

aantal niet enkel vanuit de sector Aziatische vacatures de

(dus horeca) openstaande

voor

functie werkende

kok.

zelfstandig

Inventarisatie documenten

verzoek of documenten

aanleiding gedaan

Naar is intern met

uitvraag aanwezig zijn

van uw er

de door die

informatie. documenten

gevraagde daarbij aangetroffen

Er niet

zijn

u

geen nog

openbaar

zijn.

Overwegingen

Er UWV enkel documenten die reeds UWV heeft besloten

zijn bij aangetroffen openbaar zijn.

verzoek informatie beslissen. De de

afwijzend plicht openbaarmaking ingevolge

te tot

uw om

op

Woo heeft informatie die reeds is. hiervoor de

betrekking openbaar Wij verwijzen

naar

geen op

de de Raad State 1 december 2010

uitspraken Afdeling bestuursrechtspraak

van van van van

20 oktober 2010 Indien

## (ECLI:NL:RVS:2010:BNS6990) (ECLI:NL:RVS:2010:BO1165).

en

informatie al dan dient het verzoek te worden als verzoek tot het

openbaar is, opgevat

een

verrichten het verstrekken informatie.

feitelijke handeling, namelijk openbare

van een van

De betreffende reeds documenten kunt vinden de website:

openbaar gemaakte volgende

u

op

https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-krapte-op-de-

arbeidsmarkt-aziatische-horecabedrijven

Publicatie

besluit de worden binnen enkele

documenten

openbaar gemaakte werkdagen

Dit

en na

dit besluit de website uwv.nl.

dagtekening geanonimiseerd gepubliceerd

van

op

Niet deze

beslissing?

met

eens

Als het niet bent Woo-verzoek kunt weken

beslissing uiterlijk

met tot

u eens onze uw u zes

op

de datum deze brief bezwaarschrift indienen. Richt bezwaar

UWV, afdeling

na een uw aan

op

Juridische Postbus 1040 HG Amsterdam. kunnen sneller

Zaken, 58285, Wij

uw

op

bezwaarschrift als deze brief

kopie

meestuurt.

u een van

reageren

hiermee voldoende hebben

Wij hopen geïnformeerd.

te

u

Hoogachtend,

Namens de Raad Bestuur

## UWV,

van van

## (geanonimiseerd)

## E)

Juridisch adviseur

Ons kenmerk 2025133

Pagina 2/2

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

---

Bron: [Woo-besluit over inzage onderliggende stukken EVZ-rapport 2024 Aziatische horeca](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-over-inzage-onderliggende-stukken-evz-rapport-2024-aziatische-horeca) · [Besluit inzake WOO 2025133 (PDF, 913 kB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/b11ac0ef-9e3a-4d17-a635-2ce5d22b8e3c/woo-besluit-2025133.pdf)
