---
source_id: 2026-03-18-woo-besluit-over-tabeltoepassing-bij-inhouding-loonheffing-wga-uitkeringen/2026-03-18-woo-besluit-2026006
publication_slug: 2026-03-18-woo-besluit-over-tabeltoepassing-bij-inhouding-loonheffing-wga-uitkeringen
pdf_slug: 2026-03-18-woo-besluit-2026006
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2026/woo-besluit-over-tabeltoepassing-bij-inhouding-loonheffing-wga-uitkeringen
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/85161f33-84da-47b9-afd7-7807c7cd0716/woo-besluit-2026006.pdf
publication_title: Woo-besluit over tabeltoepassing bij inhouding loonheffing WGA-uitkeringen
publication_date: '2026-03-18T07:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Woo-besluit 2026006 (PDF, 2 MB)
retrieved_at: '2026-06-30T11:06:28+00:00'
sha256: e0bef38a95fda60225e478df9c61e01c9ba0852fcc9ee37b2adf8a8fd7a3c16e
page_count: 4
ocr_used: false
---

publication_slug: woo-besluit-over-tabeltoepassing-bij-inhouding-loonheffing-wga-uitkeringen
pdf_slug: woo-besluit-2026006
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2026/woo-besluit-over-tabeltoepassing-bij-inhouding-loonheffing-wga-uitkeringen
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/85161f33-84da-47b9-afd7-7807c7cd0716/woo-besluit-2026006.pdf
publication_title: Woo-besluit over tabeltoepassing bij inhouding loonheffing WGA-uitkeringen
publication_date: '2026-03-18T07:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Woo-besluit 2026006 (PDF, 2 MB)
retrieved_at: '2026-06-30T11:06:28+00:00'
sha256: e0bef38a95fda60225e478df9c61e01c9ba0852fcc9ee37b2adf8a8fd7a3c16e
page_count: 4
ocr_used: false
---

Datum

11 2026

maart

Van

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

Contactpersoonwoo@uvv.nl

Ons kenmerk

2026006

Kopie

aan

Onderwerp Bijlage(n)

Woo-verzoek d.d. 14 2026

Beslissing januari

uw

op

-

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

## J

heeft verzoek informatie de overheid

grond

14 2026 UWV Wet

Op januari

uw om van

op open

verzoek.

(hierna: Woo)

Hierbij beslissing

ontvangen. ontvangt

u onze uw

op

Beslissing

heeft besloten de documenten de door verzochte informatie

aangetroffen openbaar

UWV met te

u

maken.

Woo-verzoek

verzoek verzocht de documenten de informatie:

openbaarmaking volgende

In is met

uw om van

documenten het de de tabel de

(.…)

bij

interne UWV witte

toepassing

van over van en

groene

memo's,

inhouding loonheffing uitkeringen. signalen

WGA Het interne

gaat instructies,

van om en

op

de betrokken deze

overleg Belastingdienst tabeltoepassing mogelijke

met ministeries

en over en

vanaf heden.

ongelijke behandeling. gevraagde periode

De is 1 2018 tot

januari

Inventarisatie documenten

verzoek of documenten de

aanleiding gedaan

Naar is intern met

uitvraag aanwezig zijn

van uw er

door informatie. documenten

zijn

gevraagde volgende aangetroffen.

De

u

## |

Document Woo

Beoordelin

## E4

intern

Handboek Fiscale

Wetsuitleg Volledig

Document 1 UWV

aspecten

van

- -

## betalingen.docx

openbaar

## _Antwoord.docx Deels

Document 2 5.1.2e

Vraag

Arbeidskorting bij WIA-uitkering

-

openbaar

## Deels

3 SBK 5.1.2e

mail SZW.docx

Begeleidende

Document

van aan

-

openbaar

Document 4

Notulen Periodiek 6-03-2024.docx Deels

(concept) Overleg

-

5.1.2e

openbaar

b.d.

Notulen Periodiek ovl Deels

[intialen]

Document 5 20230614 1.0

opm

-

## verwerkt.pdf

openbaar

5.1.2e

Bezoekadres

La 94-114

Guardiaweg

1043 DL in Amsterdam.

Zienswijze

Bij Deze

de openbaarmaking diverse documenten spelen belangen derden rol.

van van een

zijn zijn mening De

belanghebbenden vooraf gevraagd de openbaarmaking.

te

om geven over

zienswijzen wij wijze

hebben bij de beoordeling de documenten de

getoetst

en overgenomen van en

openbaarmaking.

van

Overwegingen

De zijn Woo.

documenten beoordeeld de hand de uitzonderingsgronden de

aan van van

Wij

besluiten de informatie gedeeltelijk openbaar maken.

te

De 5. 1

eerbiediging de persoonlijke levenssfeer (artikel tweede lid onder de Woo)

van e van

, , ,

Op 5. 1 Woo wij

grond artikel tweede lid aanhef onder de kunnen informatie

van en e van geen

, , ,

openbaar maken als dit de persoonlijke levenssfeer schaadt dit belang zwaarder dan het

weegt

en

Het zijn

belang openbaarheid. die (indirect) herleiden

gaat te tot

van om persoonsgegevens een

Bij

zoals e-mailadressen telefoonnummers functienamen. bepaalde

persoon namen en passages

, ,

uit is

bepaalde documenten dit het geval. Openbaarmaking deze inbreuk

van gegevens zou een op

de persoonlijke levenssfeer de betrokkene maken. Ik het belang eerbiediging de

van weeg van van

Deze wij

persoonlijke levenssfeer zwaarder dan het belang openbaarmaking. informatie maken

van

niet Waar toepassing wij

dan ook openbaar. hebben deze onleesbaar

van persoonsgegevens

5. 1. 2.

gemaakt onder vermelding

van e.

in zijn 5. 1

Enkele zinsneden de documenten onleesbaar gemaakt grond artikel tweede lid

op van

, ,

Wet Deze

onder de overheid (eerbiediging de persoonlijke levenssfeer).

e van open van passages

,

bevatten informatie individueel dossier belastingplichtige. Hoewel de de

over een van een naam van

niet niet in

betrokkene wordt genoemd kan de informatie al dan samenhang andere

met

gegevens

, , ,

natuurlijke worden herleid. Openbaarmaking daarom de persoonlijke

tot

een persoon zou

Om wij

levenssfeer de betrokken onevenredig kunnen schaden. die reden hebben deze

van persoon

niet

informatie openbaar gemaakt.

5.

Persoonlijke beleidsopvattingen (artikel 2)

In zijn 5. 2 Wet

de documenten enkele onleesbaar gemaakt grond artikel de

passages op van van

Deze zijn in

overheid. bevatten persoonlijke beleidsopvattingen die opgesteld het

open passages

intern Het meningen interpretaties overwegingen

kader beraad. hierbij

gaat

van om en van

,

ambtenaren bestuurlijke aangelegenheid. Openbaarmaking deze persoonlijke

over een van

vrije Om

beleidsopvattingen kan de gedachtewisseling binnen de overheid belemmeren. die

en open

wij niet

reden hebben deze openbaar gemaakt.

passages

Buiten

reikwijdte het verzoek

van

in Deze

Enkele de documenten vallen buiten de reikwijdte het Woo-verzoek.

passages van passages

niet Om

hebben betrekking onderwerpen verzoeker expliciet heeft verzocht. die reden

op waar om

zijn niet

deze betrokken bij de beoordeling het verzoek onleesbaar gemaakt.

passages van en

Inhoudelijke toelichting

Interne UWV toepassing witte

documenten het de de tabel bij de inhouding

van over van en groene van

loonheffing WGA-uitkeringen

op

UWV is UWV

uitsluitend verantwoordelijk de inhouding loonheffing de door

voor van op

Bij UWV

rechtstreeks de cliënt uitbetaalde WGA-uitkering. deze inhouding handelt

aan

in Wet

overeenkomstig de geldende fiscale regelgeving het bijzonder de de

wet-

en op

,

1964

loonbelasting de daarop gebaseerde uitvoeringsregelgeving.

en

Uit 22a Wet LB 1964 niet uit

artikel volgt dat WGA-uitkering wordt gelijkgesteld inkomen

met

een

22a is niet toepassing.

tegenwoordige dienstbetrekking artikel derde lid derhalve

; van

, ,

Voorts is in 11 1 2 1965 in

artikel lid onderdeel lid Uitvoeringsbesluit Loonbelasting

c en

,

## 34 1 2 LB 1964

samenhang gelezen artikel lid onderdeel bepaald dat WGA-uitkering

met wet

een

,

uit De toepassing

wordt aangemerkt als loon arbeid. de tabel vindt plaats

vroegere van groene op

3 2 1990.

grond artikel lid Regeling loonbelasting- premietabellen

van en

2/3

Ons kenmerk 2026006

Pagina

Hieruit aanzien

dat heeft de tabel.

volgt beleidsvrijheid

UWV ten toe te De

van

geen passen

kwalificatie de de daaruit voortvloeiende de tabel

toepassing zijn

WGA-uitkering

van en van

groene

handelt derhalve conform de

dwingendrechtelijk voorgeschreven. toepasselijke wettelijke

## UWV

is via

relevante onder

bepalingen. regelgeving openbaar raadpleegbaar

De wet-

en meer

is via

de website de informatie

https://wetten.overheid.nl. Belastingdienst openbare

Tevens

van

beschikbaar de fiscale loon waaronder het Handboek

behandeling uitkeringen,

over van en

Loonheffingen.

ministeries

de betrokken

instructies, memo's,

signalen overleg Belastingdienst

Interne met

en en over

deze

tabeltoepassing mogelijke ongelijke behandeling

en

is in

bekend het door verschil fiscale heeft hierin

gesignaleerde behandeling.

UWV met UWV

u

is

echter normstellende rol de

gehouden geldende regelgeving

wet- toe te De

en en

geen passen.

de inhoud eventuele deze berust de

wijziging

verantwoordelijkheid regelgeving bij

voor en van

in ministerie Financiën ministerie

het het het Sociale Zaken

bijzonder

wetgever,

van en van en

is

bekend de de Raad november

Werkgelegenheid. uitspraak

Voorts UWV met 15

Hoge

van van

waarin is

het rechtsherstel de Eventuele

2024, aanpassing

uitdrukkelijk overgelaten.

wetgever

aan

ministeries.

derhalve de hiervoor wordt

regelgeving ligt bij genoemde

wet- Daarnaast

van en u

erop

14 2025

dat

kabinetsreactie, nota's,

vrijdag bijbehorende achterliggende

maart met

een

gewezen op

is is

de Tweede verzonden deze deze stukken

aanleiding uitspraak.

Kamer In

aan naar van

welke de wordt

uiteengezet wijze

geconstateerde ongelijke behandeling geadresseerd.

op

in in

betrokkenheid heeft zich dit kader het kaart

voornamelijk beperkt brengen

De UWV tot

van van

de dat verband heeft

wetswijzigingen.

uitvoeringsgevolgen mogelijke overleg plaatsgevonden

In

van

ministerie

het Sociale Zaken

Werkgelegenheid. aansluiting hierop

met In twee

ontvangt

van en u

documenten die hebben de

uitvoeringsaspecten

betrekking

## UWV.

voor

op

Publicatie

Dit

besluit de documenten worden binnen enkele

openbaar gemaakte werkdagen

en na

dit besluit de website uwv.nl.

dagtekening geanonimiseerd gepubliceerd

van

op

Niet deze

beslissing?

met

eens

niet

Als het bent Woo-verzoek kunt weken de

beslissing uiterlijk

met tot

u eens onze uw u zes na

op

## afdeling

datum deze brief bezwaarschrift indienen. Richt bezwaar

Juridische

## UWV,

een uw aan

op

## 1040 HG

Postbus Amsterdam. kunnen sneller bezwaarschrift als

Zaken, 58285, Wij

uw

op reageren

deze brief

kopie

meestuurt.

u een van

hiermee voldoende hebben

Wij

hopen geïnformeerd.

te

u

vriendelijke

Met

groet,

de Raad

Werknemersverzekeringen,

Namens Bestuur

Uitvoeringsinstituut

van van

## mr

## en

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

Ons kenmerk 2026006

Pagina 3/3

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

---

Bron: [Woo-besluit over tabeltoepassing bij inhouding loonheffing WGA-uitkeringen](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2026/woo-besluit-over-tabeltoepassing-bij-inhouding-loonheffing-wga-uitkeringen) · [Woo-besluit 2026006 (PDF, 2 MB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/85161f33-84da-47b9-afd7-7807c7cd0716/woo-besluit-2026006.pdf)
