---
source_id: 2026-07-08-woo-besluit-corrigeren-arbeidsverleden-bij-toepassen-turkse-socialezekerheidsverdrag/2026-07-08-woo-besluit-2026055
publication_slug: 2026-07-08-woo-besluit-corrigeren-arbeidsverleden-bij-toepassen-turkse-socialezekerheidsverdrag
pdf_slug: 2026-07-08-woo-besluit-2026055
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2026/woo-besluit-corrigeren-arbeidsverleden-bij-toepassen-turkse-socialezekerheidsverdrag
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/6d37f07f-3aa2-465f-aaee-120dbd3b6ac9/woo-besluit-2026055.pdf
publication_title: Woo-besluit over corrigeren arbeidsverleden bij toepassen Turkse
  Socialezekerheidsverdrag
publication_date: '2026-07-08T22:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Woo-besluit 2026055 (PDF, 1 MB)
retrieved_at: '2026-07-15T07:57:40+00:00'
sha256: ece6e321010cf790a0b2fb96b7536c858909f04b21592102c8c975928f3a80ad
page_count: 3
ocr_used: false
---

Uwv

Datum

6 mei 2026

Van

## (geanonimiseerd)

## me

## En

## (geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

6

Contactpersoonwoo@uwv.nl

Ons kenmerk

Woo-2026055

Kopie

aan

Onderwerp

Woo-verzoek d.d. 17 2026

Beslissing april Bijlage(n)

uw

op

## (geanonimiseerd)

## J

17 2026

heeft UWV verzoek informatie de Wet overheid

Op april grond

uw om van

op open

verzoek.

(hierna: Woo) Hierbij beslissing

ontvangen. ontvangt

u onze uw

op

Beslissing

UWV heeft documenten die toezien de door

aangetroffen specifiek gevraagde

geen

u

op

## te

informatie. Om deze reden heeft UWV besloten Woo-verzoek

afwijzend

om uw

op

beslissen.

Woo-verzoek

21

hebben telefonisch elkaar dit heeft

Op april wij gehad. Tijdens gesprek

contact met

u

nadere verstrekt verzoek. U heeft zoek

betrekking zijn

context met tot te

uw

aangegeven op

werkinstructie en/of beleidsdocument waaruit of het UWV aanvullende

blijkt

naar een

dan wel cliënten reeds arbeidsverleden

bewijsstukken

moet

wanneer een

mag opvragen

hebben

aangeleverd.

U heeft dat de reeds documenten de

daarbij toegelicht overgelegde afkomstig zijn

van

Turkse overheidsinstantie SGK. Deze documenten

zijn volgens vergelijkbaar

met

gegevens

u

die in Nederland uitsluitend via kunnen worden bevatten relevante

DigiD verkregen

en

informatie onder U

arbeidsverleden,

salarisgegevens pensioenopbouw.

omtrent

meer en

bent dat deze in toereikend zouden de

mening beginsel zijn

moeten

van voor

gegevens

beoordeling.

Het aanvullende documentatie wekt de indruk dat

opnieuw bij mogelijk

van u

opvragen

is vermoeden dan wel fraude. U daarom

sprake onjuistheden

wenst te

van een van

onderzoeken of het aanvullende stukken binnen het beleid

geldende

past

van en

opvragen

de werkinstructies. Naar telefonisch hebben

geldende aanleiding wij

contact

van ons

de onderstaande documenten binnen de uit

afgesproken organisatie

te

voor u

vragen.

Uw verzoek ziet

specifiek

op:

Werkinstructies en/of beleidsdocumenten waarin het de orde

volgende onderwerp

aan

komt: Het aanvullende documentatie correctie arbeidsverleden in het

ter

opvragen

van van

kader de het Nederlands-Turkse

toepassing Socialezekerheidsverdrag.

van van

Inventarisatie documenten

Naar verzoek is intern divisies Sociaal-Medische Zaken

aanleiding uitvraag gedaan bij

van uw

Beleid Kenniscentrum de of documenten

[SMZ] Strategie, [SBK] aanwezig

met

vraag

en en er

de door informatie. Er documenten

zijn gevraagde zijn daarbij aangetroffen.

met

u

geen

Overwegingen

Er UWV werkinstructies of beleidsdocumenten waarin dit

zijn bij aangetroffen

geen

is lichten dit

onderwerp specifiek vastgelegd. Graag wij

toe:

aan u

hebben dat SGK akkoord de

Wij onlangs voorgestelde werkwijze.

met

gaat

zeer vernomen

Omdat dit heel is dit niet deze in

werd,

duidelijk wijze

recent

nog nog opgenomen

maar

op

het handboek de Dit zal in worden

landenmap ‘Turkije’. alsnog werking

gezet.

en

De SGK de TH205 de E205 dan

(= gelijk specifiek Turkije)

ten

vraagt

aan maar voor aan

behoeve Turkse In de TH205 worden beoordeeld.

pensioenregeling. tijdvakken Wij

van

dienen dit formulier in vullen de de Nederlandse Voor de

regels wetgeving.

te

naar van

Nederlandse is waarin iemand heeft ook

wetgeving tijdvak uitkering

ontvangen

een een een

## tijdvak

verplicht (P).

Er is waarin in de TH205 letter “G” werd

periode

opgenomen

geweest

een een voor

## vorig

Dit niet de Nederlandse Eind heeft

gelijkgestelde perioden. volgens wetgeving. jaar

mag

de SGK andere invullen de TH205.

overleg plaatsgevonden wijze

met

een over een van van

cursieve tekst

(zie hieronder).

36 1

artikel lid het de beide landen elkaar

Op grond Verdrag

moeten

organen

van van van

## Administratief Akkoord.

de het het dienen

behulpzaam zijn bij toepassing Verdrag Zij

van en

elkaar handelen alsof het de betrof de

jegens toepassing eigen wetgeving.

te

van

de TH-205 wordt de verzekerde uit werk of P vermeld. Het

Op tijdvakken uitkering

voor een

invullen “G” is de Nederlandse kunnen

onjuist volgens wetgeving, wij

van een maar

het vermelden hoofdletter U achter de letter P

behulpzaam zijn haakjes

met tussen

van een

als het De letter “U” staat

uitkeringstijdvak: P(U). “uitkering”.

gaat

om een voor

Publicatie

Dit besluit de documenten worden binnen enkele

openbaar gemaakte werkdagen

en na

dit besluit de website uwv.nl.

dagtekening geanonimiseerd gepubliceerd

van

op

Niet deze

beslissing?

met

eens

Als het niet bent Woo-verzoek kunt

beslissing uiterlijk

met tot

u eens onze uw u zes

op

weken de datum deze brief bezwaarschrift indienen. Richt bezwaar

## UWV,

na een uw aan

op

Juridische Postbus HG Amsterdam. kunnen sneller

Zaken,

afdeling Wij

1040

58285,

uw

op

bezwaarschrift als deze brief

kopie

meestuurt.

reageren

u een van

hiermee voldoende hebben

Wij hopen geïnformeerd.

te

u

Hoogachtend,

Namens de Raad Bestuur

## UWV,

van van

## (geanonimiseerd)

Juridisch adviseur

Ons kenmerk 2026055

2/2

Pagina

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

---

Bron: [Woo-besluit over corrigeren arbeidsverleden bij toepassen Turkse Socialezekerheidsverdrag](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2026/woo-besluit-corrigeren-arbeidsverleden-bij-toepassen-turkse-socialezekerheidsverdrag) · [Woo-besluit 2026055 (PDF, 1 MB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/6d37f07f-3aa2-465f-aaee-120dbd3b6ac9/woo-besluit-2026055.pdf)
