---
source_id: 2026-07-08-woo-besluit-onderzoek-bms/2026-07-08-woo-besluit-2026049b
publication_slug: 2026-07-08-woo-besluit-onderzoek-bms
pdf_slug: 2026-07-08-woo-besluit-2026049b
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2026/woo-besluit-onderzoek-bms
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/27b6c2dd-28f9-48ec-98fc-672a54dd8f1f/woo-besluit-2026049B.pdf
publication_title: Woo-besluit over onderzoek BMS
publication_date: '2026-07-08T22:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Woo-besluit 2026049.B (PDF, 1 MB)
retrieved_at: '2026-07-15T07:57:42+00:00'
sha256: 46ee04b6ca18a58fae302cd26fe828accccd94186ce258d73e9ee1d4fecaa22e
page_count: 3
ocr_used: false
---

Datum

13 mei 2026

Van

## (geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

Alleen e-mail:

per

## J

## (geanonimiseerd)

Juridische zaken/BZ

Contactpersoonwoo@uwv.nl

Ons kenmerk

## 2026049.B

Kopie

aan

## Onderwerp

Bijlage(n)

Woo-verzoek d.d. 26 2026

Beslissing

maart

uw

op

n

## (geanonimiseerd)

## J

heeft verzoek informatie de overheid

(hierna:

april grond

2 2026 UWV Wet

Op

uw om van

op open

het Sociale Zaken

Woo)

doorgestuurd gekregen Werkgelegenheid. Hierbij

vanuit Ministerie

van en

verzoek.

beslissing

ontvangt

u onze uw

op

Beslissing

heeft documenten die de door informatie.

aangetroffen specifiek gevraagde

UWV toezien

u

geen op

deze reden heeft besloten Woo-verzoek beslissen.

afwijzend

Om UWV te

om uw

op

(geanonimiseerd)

Woo-verzoek

verzoek verzocht de documenten de informatie

openbaarmaking volgende

In is met

uw om van

alle of de

(…) documenten,

(geciteerd): opgesteld periode september

in 1 2025 tot

ontvangen

van

de datum dit die hebben de onderdelen:

verzoek,

betrekking volgende

aan van

op

Onderzoeksopzet experimenteel gebruik: volledige (concept)onderzoeksopzet

1. De

voor

BMS in

het de inclusief de de

gebruik geselecteerde beschrijving doelstellingen,

van van

rayons,

de de eindevaluatie.

nulmeting beoogde

en

de methodiek wordt beschreven die

Vergelijkingsmethodiek:

2. Documenten waarin

BMS uit

adviseurs hanteren de matchresultaten de resultaten het

vergelijken

te met

om van

Dit instructies

oude ook de of die de deelnemende

## (WBS/WCC).

protocollen

omvat

systeem

aan

adviseurs verstrekt.

zijn

3. Documentatie

_Meetbaarheid de meetbaar

wijze

'Skills-matching':

over

van

waarop

in

wordt welke het matchen ambities

competenties

vastgesteld vaardigheden,

mate

en

op

de werkzoekenden de de door

bijdraagt verbetering ondersteuning

uitstroom

aan van en van

adviseurs.

## _

4.

Kwaliteitskenmerken vakliteratuur: Informatie de ‘standaard

over

en

## UWV

kwaliteitskenmerken die het hanteert dit inclusief

onderzoek,

matchingsystemen' bij

van

de vakliteratuur of standaarden de leverancier die

(8vance)

gebruikte

in

verwijzingen

naar van

de

zijn

onderzoeksopzet geïncorporeerd.

5.

Selectie Beslisnota’s of memo’s de selectie de of drie

inrichting

twee

over van

en

rayons:

het de de feed'

specifieke plaatsvindt, ‘dagelijkse

experiment wijze

waar en van

rayons waarop

invoer is

de technisch

handmatige profielen organisatorisch ingericht.

vacatures

en van en

6. Documenten

de de

investering

Automatisering onderzoeksopzet: (mogelijke)

over

van

het deze zodat deze als

onderzoeksopzet,

in automatiseren

uitvoering

en van van

standaardmethode kan dienen de het

kwaliteitsbeheersing bemiddelingsproces.

voor van

Bezoekadres

La 94-114

Guardiaweg

1043 Amsterdam

## DL

Inventarisatie documenten

zoekslag

en

is intern

verzoek divisie de of

uitvraag

aanleiding gedaan bij Werkbedrijf

Naar met

van uw er

vraag

is

documenten de door informatie. binnen de relevante

aanwezig zijn

gevraagde

met Er

u

is

informatiebronnen documenten die hebben verzoek.

gezocht betrekking Hierbij

naar uw

op

binnen de SharePoint door de betrokken divisie die het

projectomgeving

gezocht bij

## UWV

van

op

is

betrokken de hand de

zijn

onderwerp zoekslag uitgevoerd volgende

De

geweest.

aan van

is

zoektermen: BMS”. binnen de relevante

“ist-soll”,

“Stuurgroep handmatig gezocht

Daarnaast

niet via

dossierstructuren ook documenten identificeren die de

(project)mappen mogelijk

te

en om

zoektermen kwamen. documenten

zijn

gebruikte aangetroffen.

Er

naar voren

geen

Overwegingen

intentie

documenten Hoewel binnen de de bestaat

zijn organisatie

bij aangetroffen.

Er UWV

geen

het beschreven de bevindt dit zich

traject termijn traject

bijbehorende pilot

te

starten,

om en

op nog

in uit

voorbereidende fase ontbreekt de de

capaciteit

pilot gedegen

te

een en om voeren.

Daardoor dit

zijn (definitieve) stukken,

vastgestelde onderzoeksopzetten,

moment

op geen

of andere formele documenten beschikbaar die hebben

besluitvormingsdocumenten betrekking

op

de deze de uitsluitend de

uitvoering Op

pilot. grond bestuursorgaan

Woo rust

van van een

op

reeds bestaande documenten maken die onder de het

verplichting openbaar reikwijdte

te

van

Er

verzoek vallen. bestaat het documenten of

verplichting bestuursorgaan

te creëren

voor om

geen

niet

stellen indien deze bestaan. Omdat dit documenten

aanwezig zijn

te moment

samen er

op geen

die onder de het verzoek wordt dit onderdeel het Woo-verzoek

vallen,

reikwijdte afgewezen

van van

het ontbreken maken stukken. later

vrij

openbaar

te Het staat moment

van u om een

wegens op

in

Woo-verzoek dienen indien de wordt relevante

opnieuw

pilot alsnog

te

gestart

een en

documenten beschikbaar komen.

Publicatie

Dit

besluit de documenten worden binnen enkele

openbaar gemaakte werkdagen

en na

dit besluit de website uwv.nl.

dagtekening geanonimiseerd gepubliceerd

van

op

Niet deze

beslissing?

met

eens

niet

Als het bent Woo-verzoek kunt weken de

beslissing uiterlijk

met tot

u eens onze uw u zes na

op

## afdeling

datum deze brief bezwaarschrift indienen. Richt bezwaar

Juridische

## UWV,

een uw aan

op

## 1040 HG

Postbus Amsterdam. kunnen sneller bezwaarschrift als

Zaken, 58285, Wij

uw

op reageren

deze brief

kopie

meestuurt.

u een van

hiermee voldoende hebben

Wij

hopen geïnformeerd.

te

u

Hoogachtend,

de Raad

Namens Bestuur

## UWV,

van van

## (geanonimiseerd)

Ons kenmerk 2026049.B 2/2

Pagina

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

---

Bron: [Woo-besluit over onderzoek BMS](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2026/woo-besluit-onderzoek-bms) · [Woo-besluit 2026049.B (PDF, 1 MB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/27b6c2dd-28f9-48ec-98fc-672a54dd8f1f/woo-besluit-2026049B.pdf)
