---
source_id: 2025-08-26-woo-besluit-over-het-beleid-van-ontslagprocedures/2025-08-26-besluit-woo-2025082
publication_slug: 2025-08-26-woo-besluit-over-het-beleid-van-ontslagprocedures
pdf_slug: 2025-08-26-besluit-woo-2025082
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-over-het-beleid-van-ontslagprocedures
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/26720130-427f-4520-91e6-e0409d1fab17/besluit-Woo-2025082.pdf
publication_title: Woo-besluit over het beleid van ontslagprocedures
publication_date: '2025-08-26T22:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Woo-besluit 2025082 (PDF, 2 MB)
retrieved_at: '2026-06-30T12:30:47+00:00'
sha256: d76fc2bc8bdee0e9f9357f1b576ad48c89d18dbf9bfbd9a5706283ebc796d007
page_count: 7
ocr_used: true
---

Datum

13 augustus 2025

Van

Retouradres Postbus 58285, 1040 HG Amsterdam

Bestuurszaken

ALLEEN PER MAIL: [Juridische Zaken UWV

contactpersoonwoo@uwv.nl

Ons kenmerk

2025082

Onderwerp

Beslissing op uw verzoek d.d. 20 juni 2025

Geachte

Op 20 juni 2025 heeft UWV uw verzoek om informatie op grond van de Wet open overheid (hierna:

Woo) ontvangen. Hierbij ontvangt u het eerste deelbesluit op uw verzoek.

Deelbesluit

UWV heeft besloten een deelbesluit te nemen op uw verzoek. De inventarisatie en beoordeling van

de documenten die vallen onder uw verzoek hebben meer tijd in beslag genomen dan werd

voorzien. Om die reden ontvangt u een deelbesluit betrekking hebbend op punt 1 en 4 van uw

verzoek. UWV wijst deels uw verzoek af en deels wordt de informatie openbaar gemaakt.

Zodra de overige documentatie is beoordeeld met betrekking tot de punten 2 en 3 van uw verzoek

ontvangt u het tweede en eventueel laatste deelbesluit met betrekking tot dit verzoek.

UWV betreurt dat de afhandeling van uw verzoek vertraging heeft opgelopen.

Woo-verzoek

In uw verzoek is verzocht om de openbaarmaking van documenten met de volgende informatie:

Het verzoek ziet op de volgende informatie, met als reikwijdte de kalenderjaren 2023, 2024 en 2025:

1. Alle werkinstructies die betrekking hebben op ontslagaanvraagprocedures, waaronder

begrepen interne richtlijnen, procesbeschrijvingen, checklists of andere documenten die door

UVVV-medewerkers worden gebruikt bij het beoordelen en/of behandelen van

ontslagaanvragen.

2. Beleidsdocumenten, notities, memo's, verslagen van overleggen of notulen waarin beleid,

maatregelen of initiatieven worden besproken of vastgesteld die tot doel hebben de

doorlooptijden van ontslagaanvraagprocedures te versnellen.

3. Informatie over het al dan niet toepassen van een vierogenprincipe bij het nemen van een

beslissing op een ontslagaanvraag, inclusief eventuele richtlijnen, werkinstructies of andere

## documenten waarin dit principe wordt besproken of vastgesteld.

4. Interne regels, werkinstructies en beleidsdocumenten met betrekking tot het gebruik van Al-

tools (zoals algoritmen, geautomatiseerde systemen, large language models of

ondersteunende software) bij:

- het beoordelen van een ontslagaanvraag, en

- het opstellen van een (concept)beslissing in dat kader.

Inventarisatie documenten

Naar aanleiding van uw verzoek is intern uitvraag gedaan of er documenten aanwezig zijn met de

door u gevraagde informatie. Zie voor een overzicht van de aangetroffen informatie de inventarislijst

in de bijlage onderaan dit besluit.

Overwegingen

## Ten aanzien van punt 1

Punt 1 van uw verzoek omvat alle werkinstructies ‘die betrekking hebben op

ontslagaanvraagprocedures, waaronder begrepen interne richtlijnen, procesbeschrijvingen,

checklists of andere documenten die door UVVV-medewerkers worden gebruikt bij het beoordelen

en/of behandelen van ontslagaanvragen’ met als reikwijdte de jaren 2023, 2024 en 2025. U heeft

aangegeven dat hiermee is bedoeld ‘geldend’ en ‘vastgesteld’ in de genoemde periode. Dit

impliceert dat van een werkinstructie meerdere versies elkaar kunnen hebben opgevolgd en deze

ook onder het verzoek vallen.

De gevraagde werkinstructies betreffen de in de jaren 2023, 2024 en 2025 geldende en

vastgestelde werkinstructies die UWV gebruikt bij het behandelen, het beoordelen en het beslissen

van ontslagaanvragen om bedrijfseconomische reden en wegens langdurige arbeidsongeschiktheid.

Dit omvat onder meer wet- en regelgeving, uitvoeringsregels, werkinstructies, handboeken, memo's

en tools. Gelet op de periode waarover de werkinstructies zijn opgevraagd, geldt dat er van sommige

werkinstructies meerdere versies elkaar hebben opgevolgd, waarmee de eerdere versies zijn

vervallen, en dat werkinstructies (deels) in de uitvoeringsregels ontslag zijn verwerkt. Een deel van

de verstrekte documenten is op dit moment niet of niet meer volledig geldend, maar deze zijn niet

ingetrokken, omdat een deel van de tekst nog bijvoorbeeld een toelichting of toepassing bevat.

De formele wetgeving en de regelgeving van SZW is niet opgenomen. Deze zijn gepubliceerd

inclusief toelichtingen en wijzigingen bij de officiële publicaties op overheid.nl. Het betreft de

bepalingen uit het BW, de Wet melding collectief ontslag, de Ontslagregeling en de Regeling UWV

ontslagprocedure.

De UWV-regelgeving, die de ontslagprocedure bij UWV raakt, is als het gaat om de formele besluiten

grotendeels wel gepubliceerd in de Staatscourant, maar de uitvoeringsregels ontslag zelf niet. In de

betreffende besluiten wordt verwezen naar de website van UWV. De website van UWV bevat sinds

september 2024 niet meer de eerdere versies. Om deze redenen zijn alle documenten die de UWV-

regelgeving betreffen opgenomen als document 1 t/m document 20. De documenten 21 t/m 64

omvatten de gevraagde werkinstructies niet zijnde de UWV-regelgeving/uitvoeringsregels.

De documenten zijn beoordeeld aan de hand van de uitzonderingsgronden van de Woo.

Het belang van de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer (artikel 5.1, tweede lid, aanhef en onder

e‚ van de Woo)

De documenten zijn ontdaan van persoonsgegevens. Dit houdt in dat op grond van artikel 5.1 lid 2

sub e Woo alle naar medewerkers te herleiden gegevens, zoals namen, e-mailadressen of

telefoonnummers, onleesbaar zijn gemaakt in de documenten. Het belang van de bescherming van

de persoonlijke levenssfeer van deze medewerkers weegt zwaarder dan het belang dat gediend

wordt met openbaarheid.

Het belang van het goed functioneren van de Staat, andere publiekrechtelijke lichamen of

bestuursorganen (artikel 5.1, tweede lid, aanhef en onder i, van de Woo)

Er is informatie onleesbaar gemaakt op grond van artikel 5.1 tweede lid onder i van de Woo. Deze

informatie betreft namen van interne systemen en functionele mailboxen. Op grond van deze

bepaling kan openbaarmaking worden geweigerd indien dit leidt tot onevenredige benadeling van

de staat, andere bestuursorganen of derden. In dit geval is sprake van onevenredige benadeling,

omdat het openbaar maken van dergelijke systeemnamen inzicht kan geven in de opbouw en

werking van de interne ICT-infrastructuur, wat veiligheidsrisico’s met zich meebrengt. Daarnaast is

Pagina 2/7

sprake van onevenredige benadeling omdat inzage in de algemene e-mailadressen kan leiden tot

ongewenste communicatie richting de algemene mailboxen die niet bedoeld zijn voor publieke

communicatie. Inzage in de systeemnamen en algemene e-mailadressen verschaft geen inzicht in

beleidsvorming of besluitvorming, waardoor het belang van transparantie in dit geval minder zwaar

weegt dan het belang van bescherming van deze informatie. Om deze reden is besloten om deze

## informatie niet openbaar te maken.

Het belang van de bescherming van bedrijfs- en fabricagegegevens (artikel 5.1, tweede lid, aanhef en

onder f, van de Woo)

Tevens is informatie onleesbaar gemaakt op grond van artikel 5.1 tweede lid onder f van de Woo.

Deze informatie betreft bedrijfsnamen. Openbaarmaking van deze bedrijfsnamen kan leiden tot

onevenredige benadeling van deze bedrijven en kan de reputatie van de betrokken bedrijven

onterecht schaden. De belangen van deze bedrijven wegen in dit geval zwaarder dan het belang van

openbaarmaking. Daarom is besloten deze informatie niet openbaar te maken.

Ten aanzien van punt 4

Ingevolge artikel 2.1, gelezen in samenhang met artikel 4.1 eerste lid, van de Woo, kan eenieder een

verzoek om informatie neergelegd in documenten over een bestuurlijke aangelegenheid richten tot

een bestuursorgaan. De verplichting tot openbaarmaking van documenten geldt uiteraard niet

indien er bij het bestuursorgaan geen stukken aanwezig zijn die de gevraagde informatie bevatten.

De door u gevraagde informatie is niet aanwezig.

UWV maakt geen gebruik van Al-tools of anderszins bij het in behandeling nemen, behandelen,

beoordelen en beslissen van een ontslagaanvraag. UWV maakt gebruik van 2en

werkprocesondersteunende applicatie voor de behandeling van ontslagaanvragen, maar die

bevatten geen Al-gerelateerde tools of algoritmen. Er is een tool die kan worden gebruikt en dat is

de UWV afspiegelingstool, die in het kader van het punt 1 wordt verstrekt (documenten 053 en

055). Deze tool is een rekenkundige applicatie gebouwd in Excel om te ondersteunen bij de

afspiegelingsberekening om zo te komen tot een juiste ontslagvolgorde. Deze tool is beschikbaar

voor werkgevers, werknemers en andere belangstellenden.

Publicatie

Dit besluit en de openbaar gemaakte documenten worden binnen afzienbare tijd geanonimiseerd

gepubliceerd op de website uwv.nl. Aan de verstrekte informatie kunnen geen rechten worden

ontleend.

Niet eens met deze beslissing?

Als u het niet eens bent met onze beslissing op uw Woo-verzoek kunt u tot uiterlijk zes weken na de

## datum op deze brief een bezwaarschrift indienen. Richt uw bezwaar aan UWV, afdeling Juridische

Zaken, Postbus 58285, 1040 HG Amsterdam. Wij kunnen sneller op uw bezwaarschrift reageren als

u een kopie van deze brief meestuurt.

Wij hopen u hiermee voldoende te hebben geïnformeerd.

Hoogachtend,

Namens de Raad van Bestuur van Uitvoeringsinstituut Werknemersverzekeringen,

Juridisch adviseur

Pagina 3/7

Bijlage — inventarislijst

## Nr. | Document Beoordeling

1 001_Uitvoeringsregels BE_2020 september.pdf Volledig

openbaar

2 | 002_Formele besluit_scrt 2020, 43548.pdf Volledig

openbaar

3 |003_Uitvoeringsregels BE_2023 april.pdf Volledig

openbaar

4 |004 _Formele besluit_stcrt 2023 _8961.pdf Volledig

openbaar

## 5 |005 _Uitvoeringsregels BE_2025 juli.pdf Volledig

openbaar

## 6 | 006_Formele besluit_stcrt 2025_20230.pdf Volledig

openbaar

7 |007_Uitvoeringsregels LAO_2019 okt.pdf Volledig

openbaar

## 8 | 008_Formele besluit_stcrt 2019, 52017.pdf Volledig

openbaar

## 9 |009 Uitvoeringsregels LAO_2023 april.pdf Volledig

openbaar

## 10 | 010_Formele besluit_stcrt 2023_8963.pdf Volledig

openbaar

## 11 | 011_Uitvoeringsregels ontslagprocedure_2020 sep.pdf Volledig

openbaar

## 12 | 012_Formele besluit_stcrt 2020, 43545.pdf Volledig

openbaar

## 13 | 013_Uitvoeringsregels ontslagprocedure_2023 april.pdf Volledig

openbaar

## 14 | 014_Formele besluit_stcrt 2023_8966.pdf Volledig

openbaar

## 15 | 015_Besluit werkgebieden UWV 2023.pdf Volledig

openbaar

## 16 | 016_Besluit werkgebieden UWV 2024.pdf Volledig

openbaar

## 17 | 017_Besluit werkgebieden UWV 2025.pdf Volledig

openbaar

18 | 018_Besluit UWV verplicht gebruik form trans verg en form collectief Volledig

ontslag.pdf openbaar

19 | 019_Besluit verplicht gebruik ontslagaanvraagformulieren UWV.pdf Volledig

openbaar

## 20 | 020_Reglement ontslagadviescommissie UWV 2015.pdf Volledig

openbaar

## 21 | 021_Proces behandelen ontslagaanvraag_versie 2022 juli.docx Deels

openbaar

5.1.2i

Pagina 4/7

22

23

24

25

26

27

28

29

30

31

32

33

34

35

36

37

022_Proces behandelen ontslagaanvraag_versie 20240705.docx

023_Proces behandelen ontslagaanvraag_versie 20250606.docx

## 024 _ Proces afhandelen melding collectief ontslag_versie 202207 18.docx

## 025_Proces afhandelen melding collectief ontslag _ versie 2050606.docx

026_Mandaatbesluit UWV.docx

027_Handboek werkprocessen AJD Ontslag_v1.05_versie 2022

september.pdf

028_Werkinstructie Wijziging werking __ WMCO_versie 20210825.pdf

029_Werkinstructie Voorlopige aanvraag en uitstel_v3.0_versie

20210921.pdf

030_Werkinstructie Voorlopige aanvraag en aanvullend uitstel v4.0_versie

20230329.pdf

## 031_Kader ontslagbeschikking _ 20190709.docx

032_Memo Soorten beslissingen_20160201.docx

033_Werkinstructie Ontslag op staande voet_versie 20191028.docx

034_Werkinstructie verklaringen CRTV_versie 20240430.docx

035_Werkinstructie registreren nieuwe aanvraag (met de UHR-

koppeling)_versie 20220502.docx

036_Werkinstructie ovo in _versie 20250619.pdf

037_Instructie verlening uitstel wegens vakantie_versie 20140721.docx

Deels

openbaar

5.1.2i

Deels

openbaar

5.1.2i

Deels

openbaar

5.1.2i

Deels

openbaar

5.1.2i

Volledig

openbaar

Deels

openbaar

(5.1.2e,fen

## Ï

Deels

openbaar

5.1.2eeni

Deels

openbaar

5.1.2e

Deels

openbaar

5.1.2e

Deels

openbaar

5.1.2eeni

Deels

openbaar

5.1.2i

Deels

openbaar

(5.1.2eenj)

Deels

openbaar

5.1.2eeni

Deels

openbaar

5.1.2i

Deels

openbaar

5.1.2eeni

Deels

openbaar

(5.1.2eenj)

38

038_Voorlopige werkinstructie Geen advies bedrijfsarts_versie

20220912.docx

Deels

openbaar

5.1.2e

Pagina 5/7

## 39 | 039_Voorlopige werkinstructie Geen advies bedrijfsarts_versie Deels

20221026.docx openbaar

5.1.2e

## 40 | 040_Voorlopige werkinstructie Geen advies bedrijfsarts_versie Deels

20250605.docx openbaar

5.1.2e

41 | 041_Kennisdocument Advies medezeggenschap_versie 20190723.docx Deels

openbaar

5.1.2e

## 42 | 042_Notitie toepassing bedrijfsvestiging in de Deels

## contactcatering _ 20200805.docx openbaar

5.1.2e

## 43 | 043_Memo Vermindering ontslagbescherming bestuurder Deels

stichting_20210512.docx openbaar

5.1.2e en f

## 44 | 044 Werkinstructie _ AJD en SMZ_versie 20171201.docx Deels

openbaar

5.1.2i

## 45 | 045_Werkinstructie Gevolgen geen of verlate WIA aanvraag of - Deels

## beslissing versie 20220120.pdf openbaar

5.1.2e

## 46 | 046_Werkinstructie Geen of verlate WIA-aanvraag of -beslissing_versie Deels

20241011.docx openbaar

5.1.2e

## 47 | 047_Werkinstructie Geen of verlate WIA-aanvraag of -beslissing versie Deels

20250307 docx openbaar

5.1.2e

## 48 | 048_Werkinstructie 'Geen of verlate WIA-aanvraag of -beslissing versie Deels

20250624.docx openbaar

5.1.2e

## 49 | 049 Werkinstructie collectief ontslag_versie 20211001.pdf Deels

openbaar

5.1.2e

## 50 | 050_Memo WMCO pro-actieve klantbenadering_20230201.docx Deels

openbaar

5.1.2eeni

## 51 | 051_Draaiboek collectief ontslag_20230105.pptx Volledig

openbaar

## 52 | 052 Draaiboek collectief ontslag_20230202.pptx Volledig

openbaar

## 53 | 053_UWV afspiegelingstool_versie 2019 Volledig

openbaar

## 54 | 054_UWV afspieggelingstool Gebruikershandleiding_versie 2017.pdf Volledig

openbaar

## 55 | 055_UWV afspiegelingstool_versie 202505010 Volledig

openbaar

## 56 | 056_UWV afspiegelingstool Handleiding_versie 20250501.pdf Volledig

openbaar

## 57 | 057_Werkinstructie Herhaalde aanvraag_versie 20190222.docx Deels

openbaar

5.1.2e

Pagina 6/7

## 58 | 058_Memo Advies medezeggenschap_versie 20190723.docx Deels

openbaar

5.1.2e

## 59 |059 Werkinstructie cao PO en ontslag 35-minner_versie 20240119.docx | Deels

openbaar

5.1.2e

## 60 | 060_Werkinstructie Toetsing aan cao of sociaal plan_versie Deels

20211203.docx openbaar

5.1.2e

## 61 | 061_Werkinstructie Toetsing aan cao of sociaal plan_versie Deels

20240119.docx openbaar

5.1.2e

## 62 | 062_Werkinstructie Toetsing aan cao of sociaal plan_versie Deels

20241011.docx openbaar

5.1.2e

## 63 | 063_Overzicht cao's met meer ontslagbescherming versie Deels

20241011.docx openbaar

5.1.2e

064_Overzicht cao-bepalingen en ontslag_versie 20250703.docx Deels

openbaar

5.1.2e

Pagina7/7

---

Bron: [Woo-besluit over het beleid van ontslagprocedures](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-over-het-beleid-van-ontslagprocedures) · [Woo-besluit 2025082 (PDF, 2 MB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/26720130-427f-4520-91e6-e0409d1fab17/besluit-Woo-2025082.pdf)
