---
source_id: 2025-08-26-woo-besluit-over-het-beleid-van-ontslagprocedures/2025-08-26-bijlage-2
publication_slug: 2025-08-26-woo-besluit-over-het-beleid-van-ontslagprocedures
pdf_slug: 2025-08-26-bijlage-2
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-over-het-beleid-van-ontslagprocedures
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/9801d6f2-3e4b-40dc-8178-e38831b99565/bijlage-2.pdf
publication_title: Woo-besluit over het beleid van ontslagprocedures
publication_date: '2025-08-26T22:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Bijlage 2 (PDF, 1 MB)
retrieved_at: '2026-06-30T12:31:02+00:00'
sha256: 7b9a99f9cadeb9227b48524c0380178df4894093bc356cb0a3698a7a40ae8206
page_count: 3
ocr_used: false
---

## STAATSCOURANT

Nr. 43548

20

augustus

2020

## Officiële

uitgave het Koninkrijk der Nederlanden sinds 1814.

van

Besluit wijziging het Besluit uitvoeringsregels ontslag

tot

van om

bedrijfseconomische redenen 2015

Het Uitvoeringsinstituut werknemersverzekeringen

,

Gelet

eerste structuur

artikel 32d lid de Wet uitvoeringsorganisatie werk inkomen de

op van en

, ,

artikelen 671a lid 1 669 leden 1 3 onderdeel 5 boek 7 het Burgerlijk Wetboek de

en a en van van

, , , , ,

Ontslagregeling

wet

de artikelen 4:4 4:81 de Algemene bestuursrecht;

en en van

Besluit:

Artikel I

De bij het Besluit uitvoeringsregels ontslag bedrijfseconomische redenen behorende bijlage

2015

om

Uitvoeringsregels ontslag bedrijfseconomische redenen (versie oktober 2019) wordt

om vervangen

door de nieuwe bijlage Uitvoeringsregels ontslag bedrijfseconomische redenen (versie september

om

2020).

Artikel II

De nieuwe bijlage bedoeld in artikel I ligt inzage bij de locaties de afdeling Arbeidsjuridische

ter

van

, ,

dienstverlening UWV WERKbedrijf is raadplegen de website nl.

te

van en op www. uwv.

Artikel III

Dit besluit treedt in werking ingang september 2020.

met

1

van

Dit besluit wordt de toelichting in de Staatscourant geplaatst.

met

Amsterdam 28 juli 2020

,

A. Paling

Voorzitter Raad Bestuur

van

Staatscourant 2020 43548 20 2020

augustus

1

nr.

## TOELICHTING

bedrijfseconomische

De als bijlage bij het Besluit uitvoeringsregels ontslag redenen 2015

om

behorende Uitvoeringsregels ontslag bedrijfseconomische redenen nadere uitwerking

om vormen een

collectief

toelichting bepalingen uit het Burgerlijk Wetboek de Wet melding ontslag de

van en op

, , , ,

Ontslagregeling de Regeling UWV ontslagprocedure.

en

De UWV Uitvoeringsregels ontslag bedrijfseconomische redenen (hierna: Uitvoeringsregels)

om

## ministeriële

bevatten artikelsgewijs overzicht de relevante wettelijke regels ontslag

een van en over

bedrijfseconomische redenen. Daarnaast de Uitvoeringsregels nadere duidelijkheid

om geven over

(het van) de benodigde verplicht gestelde die verstrekt worden in

moeten

waarom gegevens een

, ,

procedure de wijze de wettelijke bepalingen ontslag worden beoordeeld.

toegepast

en waarop over en

Door de inwerkingtreding de Wet normalisering rechtspositie ambtenaren 1 januari 2020 is de

van op

aanstelling (de meeste) ambtenaren in arbeidsovereenkomst is het privaatrechte-

omgezet

van een en

lijke arbeids- ontslagrecht daarop toepassing. In dat verband is de Ontslagregeling

en van aan een

definitie overheidswerkgever toegevoegd artikel de beoordeling de bedrijfseco-

van en een over van

nomische reden als deze het gevolg is democratisch besluit. Daarnaast is de

van een genomen

tijdelijke overbruggingsregeling transitievergoeding kleine werkgevers januari 2020 komen

1

voor per

vervallen. Deze andere wijzigingen zijn verwerkt in nieuwe versie de Uitvoeringsregels

te

en een van

(september 2020) die de versie oktober 2019 De gewijzigde regelgeving de nadere

vervangt.

van en

toelichting zijn in de nieuwe versie De wijzigingen worden hierna toegelicht.

opgenomen.

Onderbouwing de ontslagaanvraag

van

Paragraaf 1. 3 de Uitvoeringsregels geeft bedrijfseconomische reden korte toelichting

van per een en

vermeldt welke de werkgever in het algemeen verstrekken. Daarbij is toegelicht dat in

moet

gegevens

te

specifieke situaties nodig kan zijn dat de werkgever wordt gevraagd aanvullende

gegevens

verstrekken. Hieraan is toegevoegd dat minder kan worden volstaan.

met

soms gegevens

Democratisch besluiten

genomen

Er worden nieuwe paragrafen in de Uitvoeringsregels ingevoegd die verband houden de

twee met

invoering de Wet normalisering rechtspositie ambtenaren. Paragraaf 1. 8 de Uitvoeringsregels

van van

bevat de tekst het nieuwe artikel 2a de Ontslagregeling toelichting. Dit artikel bepaalt

met

van van

moet

onder dat de overheidswerkgever inzicht of ontslagaanvraag gevolg is

meer geven een een van

democratisch besluit. In dat geval wordt dat besluit bij de beoordeling de bedrijfs-

een genomen van

paragraaf

getoetst.

economische reden niet In 1. 9 de Uitvoeringsregels wordt deze regel nader

van

toegelicht. De nieuwe paragraaf 1. 9. 1 bevat overzicht wie als overheidswerkgever worden

een van

aangemerkt.

Groep

Ontslagregeling bedrijfseconomische

Artikel 3 de bepaalt dat de reden wordt beoordeeld bij de

van

onderneming niet bij de Als de onderneming deel uitmaakt de

moet

en groep. van een groep

werkgever ook de herplaatsingsmogelijkheden bij andere onderdelen de betrekken.

van groep

Publiekrechtelijke rechtspersonen kunnen onderdeel uitmaken in de zin artikel

geen van een groep van

2:24b BW. Dit is nader uitgewerkt in paragraaf de Uitvoeringsregels.

1. 11. 1

van

Voorafgaande aanstelling bij overheidswerkgever

een

In paragraaf de Uitvoeringsregels is nader toegelicht hoe de duur het dienstverband

2. 16

van van

wordt berekend als ambtenaar arbeidsovereenkomst 1 januari 2020 basis

met

een een voor op van

aanstelling werkzaam In die situatie worden de periodes de aanstelling de arbeids-

een was. van en

overeenkomst samengeteld.

## bedrijfsbeëindiging

Opzegverbod

en

UWV verleent toestemming de arbeidsovereenkomst als sprake is

te

geen om op zeggen van een

tijdens-opzegverbod (bijvoorbeeld tijdens ziekte zwangerschap d. ) tenzij dit opzegverbod

e. naar

,

verwachting vervalt binnen vier weken de beslissing UWV. Een tijdens-opzegverbod geldt niet

na van

## beëindiging

als wordt opgezegd de werkzaamheden de onderneming. In paragraaf

wegens van van

## beëindiging

4. 2. 2 is nader toegelicht in dit verband wordt onder de werkzaamheden

wat verstaan

van

## beëindigd.

de onderneming. Niet noodzakelijk is dat de onderneming al daadwerkelijk geheel is

van

Om fiscale redenen of bijvoorbeeld omdat pensioengelden in de onderneming zitten kan

er nog er

,

Staatscourant 2020 43548 20 2020

augustus

2

nr.

## beëindigen

tussen

geruime tijd verstrijken het de werkzaamheden de onderneming de

van van en

## bedrijfsbeëindiging.

daadwerkelijke

Ontslagadviescommissie

De tekst hoofdstuk 5 de Ontslagadviescommissie is verplaatst paragraaf 2. 12 de

van over naar van

Uitvoeringsregels UWV ontslagprocedure.

Overbruggingsregeling transitievergoeding vervallen

In de Wet werk zekerheid tijdelijke overbruggingsregeling transitievergoeding

en was een opgenomen

## financiële

kleine werkgevers die slechte situatie inkrimpen. Zij hoefden de

moesten

voor wegens een

## vóór

mei gelegen dienstjaren de werknemer niet tellen bij de berekening de

te

1 2013

van mee van

transitievergoeding (artikel 7:673d BW). UWV kon verklaring worden gevraagd of de werkge-

om een

voldeed de criteria deze tijdelijke overbruggingsregeling (artikel Ontslagregeling). Met

24

ver aan van

ingang 1 januari 2020 is deze tijdelijke overbruggingsregeling komen vervallen. De betreffende

te

van

artikelen uit de regelgeving de toelichting in hoofdstuk 6 de Uitvoeringsre-

en waren opgenomen van

gels. Dit hoofdstuk is komen vervallen.

te

De nieuwe versie de Uitvoeringsregels wordt publicatie het besluit in de Staatscourant

van na van op

de website nl geplaatst inzage gelegd bij de locaties de afdeling Arbeidsjuridi-

ter

www. uwv. en van

sche dienstverlening UWV WERKbedrijf.

van

Amsterdam 28 juli 2020

,

A. Paling

Voorzitter Raad Bestuur

van

Staatscourant 2020 43548 20 2020

augustus

3

nr.

---

Bron: [Woo-besluit over het beleid van ontslagprocedures](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-over-het-beleid-van-ontslagprocedures) · [Bijlage 2 (PDF, 1 MB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/9801d6f2-3e4b-40dc-8178-e38831b99565/bijlage-2.pdf)
