---
source_id: 2025-08-26-woo-besluit-over-het-beleid-van-ontslagprocedures/2025-08-26-bijlage-4
publication_slug: 2025-08-26-woo-besluit-over-het-beleid-van-ontslagprocedures
pdf_slug: 2025-08-26-bijlage-4
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-over-het-beleid-van-ontslagprocedures
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/a9e3583f-c404-4637-9dc5-5f5892a5d1e1/bijlage-4.pdf
publication_title: Woo-besluit over het beleid van ontslagprocedures
publication_date: '2025-08-26T22:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Bijlage 4 (PDF, 2 MB)
retrieved_at: '2026-06-30T12:31:18+00:00'
sha256: b893400a25b72e102796e0351285ad508bb257777ec8b1613d398d04c2f1d9f0
page_count: 4
ocr_used: false
---

## STAATSCOURANT

Nr. 8961

27

maart

2023

## Officiële

uitgave het Koninkrijk der Nederlanden sinds 1814.

van

Besluit wijziging het Besluit uitvoeringsregels ontslag

tot

van om

bedrijfseconomische redenen 2015

Het Uitvoeringsinstituut werknemersverzekeringen

,

Gelet

eerste structuur

artikel 32d lid de Wet uitvoeringsorganisatie werk inkomen de

op van en

, ,

artikelen 671a lid 1 669 leden 1 3 onderdeel 5 boek 7 het Burgerlijk Wetboek de

en a en van van

, , , , ,

Ontslagregeling

wet

de artikelen 4:4 4:81 de Algemene bestuursrecht;

en en van

Besluit:

## ARTIKEL I

De bij het Besluit uitvoeringsregels ontslag bedrijfseconomische redenen behorende bijlage

2015

om

Uitvoeringsregels ontslag bedrijfseconomische redenen (versie september 2020) wordt

om vervangen

door de nieuwe bijlage Uitvoeringsregels ontslag bedrijfseconomische redenen (versie april 2023).

om

## ARTIKEL II

De nieuwe bijlage bedoeld in artikel I ligt inzage bij de locaties de afdeling Arbeidsjuridische

ter

van

, ,

dienstverlening UWV Werkbedrijf is raadplegen de website nl.

te

van en op www. uwv.

## ARTIKEL III

Dit besluit treedt in werking ingang 1 april 2023.

met

van

Dit besluit wordt de toelichting in de Staatscourant geplaatst.

met

Amsterdam 16 2023

maart

,

Voorzitter Raad Bestuur

van

,

M. Camps

Staatscourant 2023 8961 27 2023

maart

1

nr.

## TOELICHTING

bedrijfseconomische

De als bijlage bij het Besluit uitvoeringsregels ontslag redenen 2015

om

behorende Uitvoeringsregels ontslag bedrijfseconomische redenen nadere uitwerking

om vormen een

collectief

toelichting bepalingen uit het Burgerlijk Wetboek de Wet melding ontslag de

van en op

, , , ,

Ontslagregeling de Regeling UWV ontslagprocedure.

en

De UWV Uitvoeringsregels ontslag bedrijfseconomische redenen (hierna: Uitvoeringsregels)

om

## ministeriële

bevatten artikelsgewijs overzicht de relevante wettelijke regels ontslag

een van en over

bedrijfseconomische redenen. Daarnaast bevatten de Uitvoeringsregels nadere toelichting

om een

hoe UWV deze regels welke informatie de werkgever bij de ontslagaanvraag

toepast moet

over en

voegen.

De voorliggende nieuwe versie de Uitvoeringsregels de versie september 2020

vervangt

van van en

bevat aantal verbeteringen ook aantal aanvullingen. De wijzigingen worden hierna

naast

een een

toegelicht.

Meerdere bedrijfseconomische redenen

De werkgever kan meerdere bedrijfseconomische redenen ontslag Als de werkgever

voor aanvoeren.

dat doet hij elke reden onderbouwen toelichten. Dit is verduidelijkt in paragraaf 1. 2. 1.

moet

en

,

Ontslagregeling)

2

Verklaring de vakbonden (art.

van

Paragraaf 3 is onderverdeeld in paragrafen waarbij de inhoud paragraaf het

twee

1. 1.7

van over

,

verval arbeidsplaatsen in internationale situatie ongewijzigd is verplaatst de nieuwe

van een naar

,

paragraaf 1. 3. 2.

toe wat concreet

De nieuwe paragraaf 1. 3. 1 licht het betekent als de werkgever in geval

van een

collectief ontslag verklaring de vakbonden heeft overgelegd waarin is dat

een van aangegeven voor

te

doelmatige bedrijfsvoering het door de werkgever voorgestelde aantal vervallen arbeidsplaat-

een

noodzakelijk is. UWV dan uit dat de vakbonden zowel de bedrijfseconomische

gaat

sen er van

ten

noodzaak ontslag hebben beoordeeld als de personele maatregelen die de werkgever

voor

gevolge daarvan wil treffen. De keuze de functies waarin wordt ingekrompen (subsidiariteit)

voor en

te

het aantal vervallen arbeidsplaatsen (proportionaliteit) vallen daaronder. Mocht werknemer in

een

dat zijn arbeidsplaats niet komt vervallen dan laat UWV dat buiten

te

verweer aanvoeren verweer

,

beschouwing. Die beoordeling is immers al door de vakbonden gedaan. UWV beoordeelt dat dan niet

nogmaals tenzij sprake is nieuwe feiten omstandigheden. UWV beoordeelt natuurlijk wel

van en nog

,

of afspiegelingsbeginsel of

toegepast

de regels de ontslagvolgorde het goed zijn voldaan

over en en

,

is het herplaatsingsvereiste.

aan

De schoonmaaksector

Paragraaf

2. 2. bevatte nadere toelichting de schoonmaaksector eigen regeling

een waarom voor geen

de ontslagvolgorde in de Ontslagregeling is zoals voorheen geregeld in Bijlage

voor opgenomen was

,

A bij het Ontslagbesluit. Deze eigen regeling is niet langer nodig omdat de schoonmaaksector

op

grond artikel 7:669 zesde lid BW 7:671a tweede lid BW bij eigen regels kan stellen

van en cao voor

, , ,

de ontslagvolgorde. Daarvoor is wel vereist dat die voorziet in de werkgever onafhanke-

cao een van

,

lijke commissie die belast is het ontslag bedrijfseconomische redenen. Doordat

met toetsen

van om

de mogelijkheid het instellen cao-commissie inmiddels als voldoende bekend wordt

van van een

verondersteld derhalve nadere toelichting behoeft vervalt paragraaf 2. 2. De paragraafnum-

en geen

,

mering de paragrafen hoofdstuk is hierop

aangepast.

2

van van

Opzegverbod zieke AOW-gerechtigden

De werkgever kan de arbeidsovereenkomst niet gedurende de jaren ziekte

eerste twee

opzeggen van

,

tenzij het werknemer betreft die de AOW-gerechtigde leeftijd heeft bereikt. Op grond

een van

overgangsrecht werknemers de AOW-gerechtigde leeftijd is het opzegverbod bij ziekte

met

voor

dertien weken weken. In paragraaf 2. is toegevoegd dat dit overgangsrecht

4. 1

en geen zes naar

verwachting 1 juli 2023 zal vervallen zodat het opzegverbod vanaf die datum weken wordt.

per zes

Staatscourant 2023 8961 27 2023

maart

2

nr.

7 5

Vernummering hoofdstuk hoofdstuk

tot

Hoofdstuk collectief hoofdstuk

7 de Wet melding ontslag is vernummerd 5. De inhoud

over naar van

de voormalige hoofdstukken 5 6 al verplaatst of vervallen vernummering hoofdstuk

en was maar van

,

7 had niet plaatsgevonden.

nog

Wet melding collectief ontslag

Hoofdstuk 5 de Wet melding collectief ontslag (WMCO) is geactualiseerd uitgebreid

met

over en een

aantal nieuwe paragrafen. De nummering de paragrafen is daardoor Het de

aangepast. gaat

van om

hierna volgende aanpassingen.

Een aantal begrippen verduidelijkt

-

Paragraaf 5. 3 de verplichting de werkgever melding doen als

gaat te

over van om een er een voorne-

## beëindi-

is twintig of arbeidsovereenkomsten binnen tijdvak drie maanden

te

men om meer een van

In de paragrafen 5.3.2 5. 3. 3 5. 3. 4 zijn de begrippen werkgever werknemer

gen en voornemen en

, ,

nader toegelicht.

Uitbreiding grond Europese jurisprudentie

op van

-

## beëindigingswijzen

Paragraaf 3. geeft opsomming alle reguliere die vallen onder het

5. 5

een van

begrip ontslag in de zin de WMCO. De nieuwe paragraaf 5. 3. 6 licht dat uit jurisprudentie

toe

van van

## beëindiging

het Hof Justitie EU volgt dat ook andere ‘ontslag’ vallen onder de

van vormen van van

arbeidsovereenkomst in de zin de WMCO of daarmee gelijk worden gesteld. Het dan onder

gaat

van

,

de situatie dat de werkgever eenzijdig nadele de werknemer

ten overgaat tot

meer om en van een

## substantiële essentiële

wijziging elementen de arbeidsovereenkomst redenen die niet in

van van om

de zijn gelegen.

persoon

Hieruit volgt dat onder omstandigheden ook deeltijdontslag of aanbod overplaatsing of

tot

een

,

## beëindiging

herplaatsing onder de dreiging ontslag kunnen worden beschouwd als de

van van

,

arbeidsovereenkomst in de zin de WMCO of daarmee gelijkgesteld kunnen worden.

van

,

Oproepcontracten

-

## beëindi-

Paragraaf 5. 3. 7 licht in geval min-maxcontracten sprake is

toe

wanneer van oproep- en van

## WMCO.

ging de arbeidsovereenkomst in de zin de

van van

Regeling schuldsanering natuurlijke

personen

-

Collectief faillissement WMCO.

ontslag in geval valt onder de meldingsplicht de In dat geval is

van van

melding de vakbonden voldoende. Een melding UWV is niet nodig tenzij UWV daarom

een aan aan

,

paragraaf

verzoekt. Dat is toegelicht in 5. 3. 8. Daaraan is toegevoegd dat gelijke meldingsplicht

een

geldt bij collectief ontslag in geval toepassing de schuldsaneringsregeling natuurlijke

van van

personen.

Toerekenen tijdvak drie maanden

aan van

-

De werkgever melden als hij het heeft collectief ontslag binnen tijdvak

moet tot

voornemen een van

drie maanden. In paragraaf 5. 3. 9 is onder verwijzing uitspraak het Hof Justitie EU

naar een van van

toegevoegd dat dit tijdvak niet beperkt is de periode of individueel ontslag.

tot

voor na een

6

Nadere toelichting bij artikel WMCO

-

In paragraaf wordt toegelicht welk UWV beoordeelt of sprake is collectief

moment

5. 7. 1

op van

ontslag. Dat is het ontslagaanvraag bedrijfseconomische redenen wordt

moment

waarop een om

ingediend. Artikel de WMCO bepaalt immers dat UWV in geval collectief ontslag die

6

van van

ontslagaanvraag niet behandelen zolang de werkgever melding heeft gedaan heeft niet

mag geen en

verklaard dat hij de vakbonden de ondernemingsraad heeft geraadpleegd.

en

Vaststelling periode drie maanden

van

-

Paragraaf 2 licht dat UWV ontslagaanvraag bedrijfseconomische

toe ontvangst

5. 7.

na van een om

redenen of binnen periode drie maanden sprake is twintig of ontslagen

nagaat

een van van meer

waardoor melding of had worden gedaan. Door het tijdvak drie maanden

moet moeten te

een

Staatscourant 2023 8961 27 2023

maart

3

nr.

## vóór

vanaf

tot

‘verschuiven’ de datum drie maanden indiening de ontslagaanvraag de datum

van

de ontslagaanvraag is ingediend kan bekeken worden of tijdvak drie maanden is

waarop er een van

,

collectief of

moet moeten

waarbinnen sprake is ontslag waardoor melding had plaatsvinden.

van een

Voorlopige

aanvraag

-

Paragraaf licht dat voorlopige ontslagaanvraag ontslagaanvraag is die meetelt

toe

5. 7. 3

een een voor

het getalscriterium twintig of ontslagen in de WMCO.

van meer voorgenomen

Vaststelling arbeidsovereenkomst door de rechter

-

Het komt dat de werknemer dat UWV de ontslagaanvragen niet (verder) behande-

aanvoert

voor mag

len omdat onrechte melding is gedaan. De werknemer daar bijvoorbeeld dat

ten voert

geen voor aan

de werkgever ook afscheid schijnzelfstandigen die meetellen het getalscrite-

neemt moeten

van voor

,

rium de WMCO omdat eigenlijk sprake is arbeidsovereenkomst. Paragraaf licht

toe

5. 7. 4

van van een

dat UWV dit niet onderzoekt. De werknemer kan daarover wel uitspraak de rechter

een van vragen.

Zolang de rechter (nog) niet heeft geoordeeld dat sprake is arbeidsovereenkomst telt UWV de

van een

,

## beëindiging

die arbeidsrelatie niet de WMCO.

van mee voor

Verval arbeidsplaats ontslag

tot

maar geen voornemen

-

Het komt dat uit ontslagaanvraag blijkt dat de arbeidsplaats andere werknemer ook

voor een van een

is vervallen dat de werkgever die werknemer niet binnen tijdvak drie maanden wil

maar een van

ontslaan. Paragraaf 5. 7. 5 licht dat dan die andere werknemer sprake is

toe

voor nog geen van een

ontslag in de zin de WMCO.

tot

voornemen van

## WMCO

3 6

De meldingsplicht artikel

van en

-

Paragraaf 5. 7. 10 licht hoe artikel 3 artikel 6 zich elkaar verhouden. Artikel 3 richt zich de

toe tot tot

en

tot moet

werkgever bepaalt dat de werkgever bij collectief ontslag melding

en een voornemen een

doen bij de vakbonden UWV. Artikel 6 richt zich UWV. UWV zodra ontslagaanvraag is

tot moet

en een

,

ten

ingediend of sprake is collectief ontslag. Als onrechte melding is gedaan en/of

nagaan van geen

,

als de vakbonden de ondernemingsraad niet zijn geraadpleegd UWV de niet

en nog mag aanvraag

,

behandelen.

De nieuwe versie de Uitvoeringsregels wordt publicatie het besluit in de Staatscourant

van na van op

de website nl geplaatst inzage gelegd bij de locaties de afdeling Arbeidsjuridi-

ter

www. uwv. en van

Werkbedrijf.

sche dienstverlening UWV

van

maart

Amsterdam 16 2023

,

Voorzitter Raad Bestuur

van

,

M. Camps

Staatscourant 2023 8961 27 2023

maart

4

nr.

---

Bron: [Woo-besluit over het beleid van ontslagprocedures](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-over-het-beleid-van-ontslagprocedures) · [Bijlage 4 (PDF, 2 MB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/a9e3583f-c404-4637-9dc5-5f5892a5d1e1/bijlage-4.pdf)
