---
source_id: 2026-04-13-woo-besluit-gevalsdossier/2026-04-13-woo-besluit-2026029
publication_slug: 2026-04-13-woo-besluit-gevalsdossier
pdf_slug: 2026-04-13-woo-besluit-2026029
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2026/woo-besluit-gevalsdossier
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/a8d3679a-f99b-4543-8362-947e6e4677cb/woo-besluit-2026029.pdf
publication_title: Woo-besluit over een gevalsdossier
publication_date: '2026-04-13T22:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Woo-besluit 2026029 (PDF, 784 kB)
retrieved_at: '2026-06-30T11:03:23+00:00'
sha256: 52a0b09688b2f227d5c235b8af50c403eba0875276033e582b19665d40d54f8e
page_count: 3
ocr_used: false
---

publication_slug: woo-besluit-gevalsdossier
pdf_slug: woo-besluit-2026029
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2026/woo-besluit-gevalsdossier
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/a8d3679a-f99b-4543-8362-947e6e4677cb/woo-besluit-2026029.pdf
publication_title: Woo-besluit over een gevalsdossier
publication_date: '2026-04-13T22:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Woo-besluit 2026029 (PDF, 784 kB)
retrieved_at: '2026-06-30T11:03:23+00:00'
sha256: 52a0b09688b2f227d5c235b8af50c403eba0875276033e582b19665d40d54f8e
page_count: 3
ocr_used: false
---

Uwv

Datum

maart

18 2026

Van

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

## J

Retouradres Postbus 1040 HG Amsterdam

58285,

Bestuurszaken

/ Juridische

Zaken

## UWV

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

## ALLEEN PER MAIL:

## contactpersoonwoo@uwv.nl

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

Ons kenmerk

2026029

Onderwerp

verzoek informatie d.d. 23 februari 2026

Beslissing

uw om

op

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

## J

februari heeft verzoek informatie de overheid

(hierna: Woo)

grond

UWV Wet

23 2026

Op

uw om van

op open

verzoek.

Hierbij beslissing

ontvangen. ontvangt

u onze uw

op

Beslissing

Uw Dat

Woo-verzoek wordt Dit betekent dat UWV niet verzoek kan komen.

afgewezen.

tegemoet

aan uw

hieronder

leggen

uit.

wij

aan u

Woo-verzoek

verzoek heeft artikel 4.1 Woo verzocht de documenten

grond openbaarmaking

In

uw u van om van en

op

communicatie de informatie:

volgende

met

Alle documenten voorkomt of die anderszins hebben

betrekking

communicatie waarin

mijn mijn

en naam

op

waaronder niet

beperkt

tot:

maar

persoon,

interne notities

memo's, e-mails,

verslaglegging;

en

-

derden

(waaronder toezichthouders,

samenwerkingsverbanden,

tussen UWV

communicatie

en

-

of andere

overheidsorganen);

uitvoeringsinstanties

stukken die hebben kwalificaties of

onderzoeken, besluiten;

grondslag gelegen signaleringen,

ten

aan

-

documenten betreffende thematische of

onderzoeken,

handhavingstrajecten risicobeoordelingen.

-

Overwegingen

Indien de informatie wordt deze informatie ieder

maken,

wij grond openbaar openbaar

Woo

van voor een en

op

## UWV.

deze informatie de website Gezien verzoek ziet informatie uit individuele

publiceren wij

van uw uw

op op

bevat deze informatie

uitkeringsdossier, mogelijk bijzondere

en

persoonsgegevens persoonsgegevens

medische artikel tweede onder kan

lid,

(bijvoorbeeld gegevens). grond openbaarmaking

Woo

5.1,

Op

van

e‚,

worden indien het de levenssfeer zwaarder dan het

geweigerd belang eerbiediging persoonlijke

weegt

van van

Dat is hier het het strikt die niet het

belang openbaarheid. geval, persoonlijke

gaat

van nu om

gegevens

karakter hebben beleidsinformatie.

van

Bovendien valt informatie dossier onder de de

persoonlijke reikwijdte geheimhoudingsplicht

uit uit

uw van

artikel de dit artikel die het kader de

grond

Wet rust

74 SUWI. in

Op uitvoering

van van van van

op gegevens

worden verwerkt

werknemersverzekeringen specifieke uitputtende geheimhoudingsplicht.

Deze

een en

de medische

bijzondere wettelijke regeling beoogt vertrouwelijkheid uitkeringsgegevens

te

van en

gegevens

Woo Woo

Artikel 8.8 dat de niet is informatie

waarborgen. bepaalt toepassing bijzondere

van waarvoor een

op

inzake Indien karakter

heeft,

wettelijke regeling geheimhouding geldt. dergelijke regeling uitputtend

een een

deze als lex de de hebben

specialis geheimhoudingsbepalingen dergelijk

Woo. De

in Wet SUWI

gaat

voor een

op

karakter. betekent dat verzoek informatie die onder deze

bijzonder gesloten

Dit ziet

en voor zover uw

op

de reeds die reden kan

valt,

geheimhoudingsregeling openbaarmaking

Woo

niet is niet

toepassing

van en om

plaatsvinden.

Gelet het wordt verzoek

voorgaande afgewezen.

uw

op

Inzageverzoek

heeft Woo-verzoek ook de AVG. betreffende

inzageverzoek ingediend grond afdeling

U naast De

uw een van

op

de hiervan.

afhandeling

neemt contact met

u over

op

Publicatie

besluit wordt binnen afzienbare de website uwv.nl.

tijd geanonimiseerd gepubliceerd

Dit

op

Niet deze

beslissing?

met

eens

Als het niet bent Woo-verzoek kunt weken de datum

beslissing uiterlijk

met tot

u eens onze uw u zes na

op op

## afdeling

deze brief bezwaarschrift indienen. Richt bezwaar Postbus

Zaken,

Juridische

## UWV, 58285,

een uw aan

Amsterdam. kunnen sneller bezwaarschrift als deze brief

kopie

## 1040 HG

Wij

uw u een van

op reageren

meestuurt.

hiermee voldoende hebben

Wij hopen geïnformeerd.

te

u

Hoogachtend,

de Raad

Namens Bestuur UWV

van van

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

adviseur

Juridisch

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

---

Bron: [Woo-besluit over een gevalsdossier](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2026/woo-besluit-gevalsdossier) · [Woo-besluit 2026029 (PDF, 784 kB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/a8d3679a-f99b-4543-8362-947e6e4677cb/woo-besluit-2026029.pdf)
