---
source_id: 2025-09-17-woo-besluit-beoordeling-arbeidsvermogen-erd-zw/2025-09-17-woo-besluit-2025097
publication_slug: 2025-09-17-woo-besluit-beoordeling-arbeidsvermogen-erd-zw
pdf_slug: 2025-09-17-woo-besluit-2025097
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-beoordeling-arbeidsvermogen-erd-zw
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/cf20a894-6c9d-45b5-a696-5614783355f8/woo-besluit-2025097.pdf
publication_title: Woo-besluit Beoordeling arbeidsvermogen ERD ZW
publication_date: '2025-09-17T22:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Besluit inzake WOO 2025097 (PDF, 1 MB)
retrieved_at: '2026-06-30T12:17:48+00:00'
sha256: 8647d96add1973d46369f7580b031ff08870a5e9c4e63f9a46df673986aaa923
page_count: 4
ocr_used: false
---

Datum

21 2025

augustus

Van

## (geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

Contactpersoonwoo@uwv.nl

Ons kenmerk

Woo-2025097

Bijlage(n)

[Aantal bijlagen]

Onderwerp

Woo-verzoek d.d. 14 2025

Beslissing juli

uw

op

## (geanonimiseerd)

heeft verzoek informatie de overheid

juli grond

14 2025 UWV Wet

Op

uw om van

op open

verzoek.

(hierna: Woo)

Hierbij beslissing

ontvangen. ontvangt

u onze uw

op

Beslissing

UWV heeft besloten de documenten de door verzochte informatie

aangetroffen

met

u

maken.

openbaar

te

Woo-verzoek

In verzoek is verzocht de documenten de

openbaarmaking volgende

met

uw om van

informatie:

Ik wil informatie hoe het de

beoordeling

met

## 1. UWV

gaat

over om

graag

En dan de betrokkene toekennen. En dan

arbeidsvermogen. gebeurd

wat met

er na

de ERD ZW situatie. Artikel 26B de ZW dat No

specifiek toegesplitst geeft

van aan

op

risk is.

toepassing

van

Artikel combinatie No-risk. Echter

Toelichting:

staat met

Hier 26B in Art 26B

gaat

over

door onvoldoende

verlenging loondoorbetaling werkgever bij

re-integratie

Er wordt 29B bedoeld.

inspanning.

art

2. dat dat artikel ook iemand onder de ERD ZW

Mijn jurist

geeft

aan wanneer

vanwege

valt deze datum dient worden het Ik heb

toekenning,

te

## UWV.

teruggegeven

aan

per

dossier dit dus ik hoe verder.

gebeurd

weet

waarin is niet

een maar nu

medewerker is in de ZW. Als erd Zw

wij

Toelichting: uitgestroomd begeleiden

een ex

deze. Nu heeft medewerker het UWV

bij beoordeling arbeidsvermogen

ex een

Het UWV kent No Risk In die het

aangevraagd. vervolgens beslissing

toe.

zegt

een

zelf datum deze brief wordt het

doelgroepenregister

UWV in

van u en

per opgenomen

valt onder de die valt betrokkene onder

datum,

banenafspraak.

met

Dus

ingang

van

de No Risk

3. Wellicht dat het UWV hier heeft hoe wordt

duidelijke protocollen

voor er om

gegaan

e.d. dan die datum

toekenning doelgroepenregister

met

in

een en over

opname per

het dan worden?

dragen aangeleverd overgedragen

moet

UWV. Wat Moet

naar er er

worden middels het

wijzigingsformulier

enz.

Het de de NO risk de erd Zw

Toelichting: toekenning tijdens periode.

gaat

om van

Bezoekadres

La 94-114

Guardiaweg

## (geanonimiseerd)

Voorafgaand

contact

Op 23 juli 2025 hebben wij gevraagd verzoek nader concretiseren.

te

u uw

Op 31 juli 2025 heeft hierop gereageerd.

u

Inventarisatie documenten

aanleiding verzoek gedaan of documenten

Naar is intern uitvraag aanwezig zijn

van uw er

de door gevraagde informatie. De volgende documenten zijn aangetroffen.

met

u

Beoordeling

Nr. Documentnaam

29b nl Regeling Ziektewet Reeds openbaar

art wetten.

## 1 ZW

- - -

,

## BWBR0001888

2 Toelichting dienstverband bij no-risk (29b Openbaar

aanvang

## ZW)

3 Wetsuitleg WIA WAOWAZO Wajong ZW Openbaar

en

, , ,

4 Ziekteaangifte door werkgever Openbaar

Besluitvorming informeren betrokkenen Openbaar

## 5 ABA

en

6 Overzicht SMZ-diensten Participatiewet (PW) Openbaar

en

Derden (DAD)

Diensten

aan

Overwegingen

documenten beoordeeld de hand de uitzonderingsgronden de

De zijn Woo.

aan van van

informatie

Wij besluiten de openbaar maken.

te

Toelichting: In de basis blijft de ERD-werkgever verantwoordelijk de betaling de

voor van

ZW-uitkering ook no-riskpolis is toegekend. polis geldt namelijk

Deze

wanneer er een

,

uitsluitend toekomstige werkgever de werkgever bij het

nieuwe niet wie

voor een en voor

dienstverband is beëindigd. Het doel deze regeling is het

van om aannemen van

werknemers beperking bevorderen. Een belangrijke voorwaarde het

met te

een voor

no-riskuitkering is dan ook dat de werknemer het

moment

aanvragen van een op van

indiensttreding recht heeft de no-riskpolis.

op

Wanneer werknemer wordt in het LDR recht de

ontstaat

een opgenomen er op no-

,

riskpolis (artikel 29b ZW). Vanaf de datum in het LDR vervalt de

van opname

verantwoordelijkheid de ERD-werkgever ziek-uit-dienstmelding: zowel de

van na een voor

betaling het ziekengeld als de re-integratie. Vanaf dat het

moment neemt

## UWV

van voor

de afdeling Uitkeren betaalt het ziekengeld bij dat

uitvoering De ZW verzuim

over. en

,

langer duurt dan 13 weken wordt de re-integratie opgepakt door de afdeling SMZ.

Publicatie

Dit besluit de openbaar gemaakte documenten worden binnen afzienbare tijd

en na

dagtekening dit besluit geanonimiseerd gepubliceerd de website nl.

van op uwv.

Niet deze beslissing?

met

eens

Als het niet bent beslissing Woo-verzoek kunt uiterlijk

met tot

eens onze op zes

u uw u

weken de datum deze brief bezwaarschrift indienen. Richt bezwaar

## UWV

na op een uw aan

,

afdeling

Juridische Zaken Postbus 58285 1040 HG Amsterdam. Wij kunnen sneller

op uw

, ,

bezwaarschrift als kopie deze brief

meestuurt.

reageren u een van

Woo

Ons kenmerk 2025097

hiermee voldoende hebben

hopen geïnformeerd.

te

Wij

u

Met

vriendelijke

groet,

Namens de Raad Bestuur

Uitvoeringsinstituut

Werknemersverzekeringen,

van van

## disch

## (geanonimiseerd)

adviseur

Ons kenmerk 2025097

Woo

Pagina 3/3

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

---

Bron: [Woo-besluit Beoordeling arbeidsvermogen ERD ZW](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-beoordeling-arbeidsvermogen-erd-zw) · [Besluit inzake WOO 2025097 (PDF, 1 MB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/cf20a894-6c9d-45b5-a696-5614783355f8/woo-besluit-2025097.pdf)
