---
source_id: 2025-07-31-woo-besluit-inzake-werkinstructie-maatstaf-bij-ziekmelding-na-geduide-functies/2025-07-31-woo-besluit-2025077
publication_slug: 2025-07-31-woo-besluit-inzake-werkinstructie-maatstaf-bij-ziekmelding-na-geduide-functies
pdf_slug: 2025-07-31-woo-besluit-2025077
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-inzake-werkinstructie-maatstaf-bij-ziekmelding-na-geduide-functies
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/9c496486-8dbb-44e9-b647-3862b57fb930/woo-besluit-2025077.pdf
publication_title: Woo-besluit inzake werkinstructie maatstaf bij ziekmelding na geduide
  functies
publication_date: '2025-07-31T15:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Woo-besluit 2025077 (PDF, 129 kB)
retrieved_at: '2026-06-30T12:48:49+00:00'
sha256: 1227cc4f6393899917dba59f50c1930a60bd844fd5df9bf0d3ed0e4ec577f7a9
page_count: 2
ocr_used: false
---

Postbus 58285, 1040 HG Amsterdam

Retouradres

Datum

23 juni 2025

5.1 lid 2 onder e

Van

5.1

Bestuurszaken/Juridische

Zaken UWV

## E:

contactpersoonwoo@uwv.nl

Ons kenmerk

## WOO 2025077

Onderwerp

Beslissing op uw verzoek om informatie d.d. 2-6-2025

Uw kenmerk

-

5.1 lid 2 onder e

,

Op 2 juni 2025 heeft UWV uw verzoek om informatie op grond van de Wet open overheid (hierna:

Woo) ontvangen. Hierbij ontvangt u onze beslissing op uw verzoek.

Beslissing

UWV heeft besloten het aangetroffen document met de door u verzocht informatie (deels)

openbaar te maken.

Woo-verzoek

In uw verzoek is verzocht om de openbaarmaking van documenten met de volgende informatie:

Ik heb begrepen dat er een richtlijn/werkwijze is over de maatstaf bij ziekmelding na geduide

functies. Een tijdelijke werkwijze die al langere tijd bestaat naar aanleiding van jurisprudentie van

de CRVB.

Inventarisatie documenten

Naar aanleiding van uw verzoek is intern uitvraag gedaan of er documenten aanwezig zijn met de

door u gevraagde informatie. Het volgende document is aangetroffen.

Nr. Documentnaam Beoordeling

1 Tijdelijke werkwijze maatstaf bij ziekmelding na geduide Deels openbaar

functies.pdf

Overwegingen

In uw verzoek heeft u gevraagd om een richtlijn of werkwijze over de maatstaf bij ziekmelding na

geduide functies.

Met inachtneming van uw verzoek heeft UWV besloten om over te gaan tot een gedeeltelijke

openbaarmaking van het door u opgevraagde document. Het document is volledig geanonimiseerd

op grond van artikel 5.1 tweede lid onder e van de Woo, met dien verstande dat alle namen, e-

mailadressen, telefoonnummers of overige tot personen herleidbare gegevens onleesbaar zijn

gemaakt.

Publicatie

Dit besluit en het openbaar gemaakte document worden binnen enkele weken na dagtekening van

dit besluit geanonimiseerd gepubliceerd op de website uwv.nl.

Niet eens met deze beslissing?

Als u het niet eens bent met onze beslissing op uw Woo-verzoek kunt u tot uiterlijk zes weken na

de datum op deze brief een bezwaarschrift indienen. Richt uw bezwaar aan UWV, afdeling

Juridische Zaken, Postbus 58285, 1040 HG Amsterdam. Wij kunnen sneller op uw bezwaarschrift

reageren als u een kopie van deze brief meestuurt.

Wij hopen u hiermee voldoende te hebben geïnformeerd.

Met vriendelijke groet,

Namens de Raad van Bestuur van Uitvoeringsinstituut Werknemersverzekeringen,

5.1

Juridisch adviseur

---

Bron: [Woo-besluit inzake werkinstructie maatstaf bij ziekmelding na geduide functies](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-inzake-werkinstructie-maatstaf-bij-ziekmelding-na-geduide-functies) · [Woo-besluit 2025077 (PDF, 129 kB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/9c496486-8dbb-44e9-b647-3862b57fb930/woo-besluit-2025077.pdf)
