---
source_id: 2025-06-18-woo-bezwaar-kennis-studiemateriaal-verzekeringsartsen-long-covid/2025-06-18-bijlage-4
publication_slug: 2025-06-18-woo-bezwaar-kennis-studiemateriaal-verzekeringsartsen-long-covid
pdf_slug: 2025-06-18-bijlage-4
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-bezwaar-kennis-studiemateriaal-verzekeringsartsen-long-covid
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/0284d834-866e-43f6-bf02-2015199c12b0/bijlage-4.pdf
publication_title: Woo-bezwaar kennis-studiemateriaal verzekeringsartsen Long Covid
publication_date: '2025-06-18T14:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Bijlage-4 (PDF, 1 MB)
retrieved_at: '2026-06-30T12:52:09+00:00'
sha256: 61c98e683e24e4c9d2f576e8686146d764481ac279dd5e03b077da3060c2a4bd
page_count: 3
ocr_used: false
---

3 oktober:

Programma

## THE DAYS AFTER: VERZEKERINGSGENEESKUNDIGE BEOORDELING VAN MENSEN MET

## LONG-/POST COVID EN ANDERE POST-INFECTIEUZE AANDOENINGEN

De 3 oktober is als

dagplanning volgt:

voor

08.30

Ontvangst

09.00

Opening

(geanonimiseerd)

09.15 1

Spreker

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

10.15 2

Spreker

11.15

Koffiepauze

ronde

parallelsessies

11.45 1e

Lunch

12.45

ronde

parallelsessies

13.45 2e

Zaalwissel deelnemers

14.45

Spreker

(geanonimiseerd)

15.00 3

Paneldiscussie de

verzekeringsgeneeskundige beoordeling:

(geanonimiseerd)

16.00

## nr.

## (geanonimiseerd) nr

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

de

Terugblik dag afsluiting

16.45

en

op

onder het

hapje drankje

17.00

genot

Samenzijn

van een en een

Totaal 9.15 tot 17

uur

Geaccrediteerde inhoud 6

uur.

Het betreft de

volgende parallelsessies:

(geanonimiseerd)

1.

Revalidatie Covid Door

re-integratie long-/post patiënten.

en van

Arbeid. doet

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd) Carlijn promotieonderzoek

(geanonimiseerd)

en

(geanonimiseerd)

zich focust de heeft

waarbij zij post-IC patiënten.

o.a. een

op groep

hun revalidatie onderzocht welke factoren

post-IC begeleid

in

is

patiënten

en

rol Ook de invloed het is

hierbij spelen. herstelproces

partners

een van

op

Momenteel onderzoek de die mildere klachten

loopt bij

een

meegenomen. groep

heeft het al bekend

gehad. Op symposium zijn waarschijnlijk waarbij

gegevens

het is onderzocht. Deze ook follow

traject krijgen

voor en na mensen een

nog up

die zullen dan niet Uit het onderzoek komt

zijn.

maar er o.a. naar

gegevens nog

dat rol de

coping-stijlen belangrijke blijken spelen bij

te mate

voren een van

## BN.

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

herstel. het

vj Arbeid, gedeelte

erts neemt

m.n.

arbeid

zijn rekening.

voor

2 rond door

Neuropsychologische onderzoeksgegevens post-Covid patiënten

## BN.

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

dr. MUMC heeft het

gebied

Zij ervaring

en van

op

onderzoek diverse

neuropsychologisch bij long-/post-Covid. Zij begeleidt

dit die 03-09-2024

promovendi gebied, promovendus zijn/haar

o.a. een

op op

de die

proefschrift verdedigt. ligt bij golf

eerste

Haar uit

ervaring patiënten

m.n.

Er

werden veel overeenkomsten

zijn gezien

met

geweest.

mensen

opgenomen

licht de

hersenletsel,

met MRI.

o.a.

op

## _

## BEAN.

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

3. Post Exertional Malaise

sportarts

## (PEM)

en

## OS,

(geanonimiseerd)

zullen aandacht besteden

## PEM

sportarts.

Zij zij

aan waarvan

## PEM

hebben is vooral bekend Covid de

deskundigheid opgebouwd. bij Long

maar

kennis is ook andere infectieuze beelden. zal veel

toepassing Hierbij

post

van

op

In

aandacht worden besteed de klachten. de

objectivering

aan van

aangegeven

zal aandacht de onderzoeksmethoden de

workshop zijn (zoals

sportarts

voor van

de submaximale heart de

viability meting),

rate

inspanningstest interpretatie

en

met PEM

de

uitslagen, behandeling/begeleiding patiënten

van van en

onderscheid andere beelden.

met

4, Dr. MD

Ernst OHP MSc Ernst

Jurgens (bedrijfsarts systeembioloog).

en

is werkzaam als zowel als klinisch

Jurgens bedrijfsarts arbeidsgeneeskundige.

Verder actief het onder andere als de NSPOH

hij onderwijs, gastdocent bij

in

is

SGBO COVID is actief als

betrekking long werk, hij

met tot

geweest

en en en

bestuurder als de

portefeuille wetenschappelijke ontwikkeling

NVAB met

van

als voorzitter de betrokken het

bedrijfsgeneeskunde. Hij projectgroep bij

was van

de ‘Herstel werkenden het

opstellen richtlijn

NVAB met

re-integratie

van en van

In met

de zal aandacht besteed worden

post-COVID syndroom’. workshop

name

de cliënten COVID de

begeleiding long/post mogelijkheden

met

aan van en voor

interventies

behandeling.

en

## AN

(geanonimiseerd)

5. klachten. Door heet als

_Objectivering

van

veel rond het klachten

verzekeringsarts opgebouwd objectiveren

expertise

van

beperkingen

naar

6. de

arbeidsongeschiktheid nevendiagnoses bij PCS-patiënten bij

De

en

(geanonimiseerd)

einde door

wachttijd beoordeling,

7. met

Een de laatste

ervaringsdeskundige collega C-support

samen over

inzichten rondom de

re-integratie belemmeringen patiënten

met

en ervaren van

## EN,

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

Post- Covid.

Workshop begeleiders:

en

(geanonimiseerd)

## 8.

Casuïstiek functionele deze het

mogelijkhedenlijst. workshop

In staat

en

functionele centraal

opstellen mogelijkhedenlijst bijzondere

met

van een

aandacht de duurbelastbaarheid. actuele casuïstiek.

vormt

Basis

voor

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

Workshopbegeleiders zijn

en

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

---

Bron: [Woo-bezwaar kennis-studiemateriaal verzekeringsartsen Long Covid](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-bezwaar-kennis-studiemateriaal-verzekeringsartsen-long-covid) · [Bijlage-4 (PDF, 1 MB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/0284d834-866e-43f6-bf02-2015199c12b0/bijlage-4.pdf)
