---
source_id: 2025-06-18-woo-bezwaar-kennis-studiemateriaal-verzekeringsartsen-long-covid/2025-06-18-bijlage-2
publication_slug: 2025-06-18-woo-bezwaar-kennis-studiemateriaal-verzekeringsartsen-long-covid
pdf_slug: 2025-06-18-bijlage-2
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-bezwaar-kennis-studiemateriaal-verzekeringsartsen-long-covid
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/cd8318b3-1fed-4b69-b826-d0535030e895/bijlage-2.pdf
publication_title: Woo-bezwaar kennis-studiemateriaal verzekeringsartsen Long Covid
publication_date: '2025-06-18T14:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Bijlage-2 (PDF, 6 MB)
retrieved_at: '2026-06-30T12:52:06+00:00'
sha256: 7149ceb5158b67ae540fc7bbb90dd7f272828ed38b4032cefcb702628ef119bc
page_count: 11
ocr_used: false
---

accreditatie of

Vragenlijst bij- nascholing

voor van voor van

aanvragen

bij

## UWV

## ABSG

(verzekerings)artsen

voor

=

V&V sociaal-medisch

Kwaliteitsregister verpleegkundigen

voor

=

Versie 2023

januari

eerst ten

onderstaande daarna het

punten

Bekijk doorloop vragenformulier

en

behoeve de Stuur daarna de

accreditatieaanvraag. vragenlijst

met

apart

van

-

teamondersteuner ST

verzekeringsarts-opleiders

naar

programma op

-

## Me uvv.nl.

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

met VA De

uwv.nl

opleider

cc naar

wordt dan administratief-

medisch-inhoudelijk gecheckt

en

aanvraag op

voordat de vanuit de Academie

volledigheid uniformiteit, afdeling

en

aanvraag

SMZ Arbeid Gezondheid kan worden de

ingevoerd bij ABSG,

en

AccreditatieBureau Sociale Geneeskunde V&V

(VA), Kwaliteitsregister

resp.

## (SMV).

Hieronder aantal zaken:

belangrijke

eerst

een

De minste

8 weken dient 8 weken

Vraag vragenlijst

tevoren ten

aan: voor

e

te

de worden Academie

geplande scholingsdatum ingediend bij afdeling

is

SMZ. Zo voldoende de eventueel

tijd nodige

er voor voor

aanvrager

de check de de

bij

aanpassingen invoering

na en voor ervan

De moet

V&V. 6 weken

ABSG/Kwaliteitsregister namelijk uiterlijk

aanvraag

de ABSG worden het

bij ingediend tijd mogelijk bij

tevoren

en zo

op

## V&V.

Kwaliteitsregister

tonen:

Disclaimersheet Van de wordt verwacht

sprekers bij VA-nascholing

e

Een

dat hun disclaimersheet

zij bij presentatie

tonen.

van een

aanvang

voorbeeld hiervan kan de worden

accreditatieaanvrager toegezonden

aan

is

verzoek of vinden de KNMG-website.

te

op op

binnen één week: cursusadministratie Academie SMZ

Presentielijst

De

van

e

biedt het verwerken de

ondersteuning bij presentielijst

van voor

Deze

toekennen accreditatie de deelnemers.

presentielijst (format

van aan

de cursusadministratie dient binnen één week

bij vragen)

te

na

op

de de cursusadministratie of

uitvoering scholing bij digitaal analoog

van

## (leevn!

(geanonimiseerd)

via onder

aangeleverd zijn

te

de de

vermelding scholing.

van naam van

Het is

Evaluatie binnen maanden: accreditatie de

verplicht

twee

voor om

e

evalueren. Indien de dit zelf dienen

scholing organisatiecommissie doet,

te

de evaluatieformulieren binnen maanden de

ingevulde

twee

uitvoering

na

te

de cursusadministratie Vaste UWV

bij zijn aangeleverd. scholingen

van

worden via de deelnemers

geëvalueerd Onderwijsspiegel waarbij afloop

na

de

contactdag digitale uitnodiging krijgen vragenlijst

in te

van een om een

vullen. Ook kan

bij regionale eenmalige scholingen Onderwijsspiegel

worden. Verzoek hiertoe dient drie weken de

gebruikt uiterlijk

voor

te

de cursusadministratie worden

uitvoering bij ingediend.

in

Accreditaties dus de kan

Geldigheidsduur: zijn jaar geldig, scholing

een

e

dezelfde vaker worden dat kan accreditatie

in

Daarna

jaar.

vorm

gegeven

mits

verzoek de 8

verlengd worden, her-accreditatieaanvraag uiterlijk

op

nieuwe

weken eerstvolgende uitvoeringsdatum bij afdeling Academie

voor

ingediend. duidelijke scholingsinhoud dient

is Bij aanpassingen

## SMZ

van

nieuwe te

accreditatieaanvraag worden verricht.

een

aangeleverd xlsx kunnen worden geüpload het

NB Documenten in niet in

.

aanvraagsysteem

gebruik daarom b. alleen xls.

u.

a.

, .

1.

Titel nascholing

Uit

de titel blijken de scholing dus bijvoorbeeld of

moet gaat

waar ongeveer over

,

het somatiek of psyche. titel de accreditatie

gaat NB De

om voor aanvraag voor

exact te zijn

dient gelijk titel presentielijst het

aan programma en op

,

evaluatieformulier.

## THE DAYS AFTER: VERZEKERINGSGENEESKUNDIGE BEOORDELING VAN

## MENSEN MET LONG-/POST COVID EN ANDERE POST-INFECTIEUZE

## AANDOENINGEN

Interne

2. code nascholing

intern

Indien bekend: zogeheten CAPS-nummer of ander waaronder

een nummer

deze scholing vinden

terug te is.

(Dit is niet identiek het ID-nummer dat

nummer aan

GAIA/Pe-online automatisch elke toekent. )

nieuwe

aan aanvraag

regionale (meestal) CAPS-nummer. wordt hier ook verwacht.

Bij uitvoeringen is Dit niet

er geen

Niet

bekend.

Aangeven wat

3. Soort nascholing. toepassing is.

van

(meerdaags) congres/symposium

-

(meerdaagse) nascholing of

cursus

-

e-learning

-

refereerbijeenkomst

-

wetenschappelijke bijeenkomst werkgroep

-

Congres/symposium

Betreft het al eerder geaccrediteerde opleiding?

4.

een

wordt bedoeld of deze opleiding eerder

Hiermee is

gegeven en waarvoor

is NB

accreditatie verleend. Ook eventuele andere beroepsgroepen (bijv.

voor

SMV of BA).

## VA AD

, ,

Nee

5. Zo

ja door welke wetenschappelijke vereniging?

,

Geef hier bij welke hoeveel toegekend.

vereniging punten zijn

aan

nvt.

6. Indien reeds eerder uitgevoerd de evaluatiegegevens deze

van

aparte toevoegen

opleiding als bijlage

nvt.

7.

Omschrijving scholing

in minimaal aantal zinnen de de welke

Omschrijf opzet scholing,

een van

werkvormen worden door elk onderdeel wordt

wie/waarom

gebruikt, uitgevoerd.

of of of

Omschrijf

het ook huiswerk etc.

gaat bijeenkomst(en), e-learning,

om

dachten velen dat de rond Corona achter

problematiek

In eerste

instantie

we ons

konden steeds werd dat de de

laten, duidelijk nasleep pandemie

maar meer van

Een in

vele malen is dan verwacht. aantal

behoorlijk

groter

mensen ervaren

of mindere klachten die

persisterende belemmeringen bij

mate

meer en

passen

het Binnen

LONG-/Post-Covid

Syndroom. vakgebied krijgen wij dagelijks

te

ons

maken deel klachten

cliënten, passend bij

met ervaart

groot

waarvan een een

moment

ziektebeeld dit dan 12.000

postinfectieus (zoals PCS), zijn

er meer

op

## WIA

PCS de

eindewachttijdbeoordelingen gedaan hoofddiagnoses

waar een van

klachten die komen

covid,

in mate

De

grote

patiënten

was. ervaren na overeen

met

de klachten die andere ziektebeelden

patiënten postinfectieuze

ervaren na

zoals of andere infecties. het hier

Q-koorts, Lyme Vanwege belang

grote

werk hebben binnen de

zorgvuldig voorbereidingscommissie

te te

we

gaan

het andere

gekozen onderwerp long-/post-Covid verbreding

voor en een naar

die kennen.

postinfectieuze aandoeningen vergelijkbare problematiek

Gezien de actualiteit het is door de directie dit

maatschappelijke belang

en er

het 2 verschillende

jaar gekozen symposium landelijk

te

voor om

geven op

die alle sociaal medisch

dagen verzekeringsartsen

manier

om en

op

te is

binnen heel UWV bereiken.

verpleegkundigen Regio afhankelijk

er een

in

kleine het wel de andere

aanpassing (1 dag workshops, dag

met

programma

alleen

keynote speakers).

het de kennis kunde date

vakgebied belangrijk

to te

Binnen is

ons om en

up

houden m.b.t. Om die kennis ieder niveau

postinfectieuze aandoeningen.

voor

op

(geanonimiseerd)

de inzichten is

brengen

te meest recente te

presenteren

en

5

bereid de laatste stand zaken

C-support gevonden

opvattingen

van om van en

te

m.b.t. de C-

presenteren,

diagnostiek behandeling waarbij collega’s

en van

ook aansluiten verder de laatste inzichten rondom de

re-integratie

support

om en

Covid

belemmeringen Long-/Post-

met te

presenteren.

patiënten

ervaren van

(geanonimiseerd)

Ook wordt door klinisch

Hoogleraar epidemioloog

en

## onderzoek

aandacht besteed de actualiteit de laatste stand zaken

aan en van

op

rondom

gebied Long-/Post-Covid.

derde aandacht zal besteden

(geanonimiseerd) hij

De

is waarin

presentatie

van aan

PEM Dit

heeft is vooral

hij deskundigheid opgebouwd. verschijnsel

waarvan

bekend Covid de kennis is ook andere

bij Long/post toepassing

post

maar van

op

infectieuze beelden. zal veel aandacht worden besteed

Hierbij objectivering

aan

de klachten de onderzoeksmethoden de

(nu

sportarts

van en van

aangegeven

rate

benoemd de submaximale heart

zijn inspanningstest viability meting)

en en

Hierin

de wordt ook de link het

interpretatie uitslagen. gelegd

met

van

## FML

vaststellen de belastbaarheid de

van

op

## EE

## NR

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

De vierde is

presentatie ex-collega

van onze senen

die kwalitatief onderzoek heeft de manier de

gedaan beoordelingen

naar

waarop

binnen momenteel worden hierin

arbeidsongeschiktheid uitgevoerd>

## UWV

van

worden ook de laatste de

cijfers arbeidsongeschiktheid nevendiagnoses

over en

deze PCS de einde

bij patiënten bij wachttijd beoordeling.

De presentatie is Ernst Jurgens in zijn presentatie

laatste die

met

van name

aandacht besteed de begeleiding cliënten long/post de

met

## COVID

aan van en

interventies

mogelijkheden behandeling.

voor en

dag wordt afgesloten paneldiscussie enkele de keynote

De met waarin

een van

speakers de dialoog de verzekeringsgeneeskundige

samen aangaan over

Hierin interactie zijn uit

beoordeling. zal veel de deelnemers de zaal waarbij

met

,

beogen levendige discussie verkrijgen gezamenlijk

wij te tot

een om zo een

juiste

goede afronding komen inzichten de beoordeling.

te

en voor

8. Leerdoelen scholing

Beschrijf de leerdoelen de scholing:

van

in

Eventueel algemeen leerdoel ieder geval specificatie

en een naar

in

kennisleerdoelen vaardigheidsleerdoelen en/of attitudeleerdoelen de

vorm

,

van:

cursist

Kennisleerdoelen: de kent…;

•

Vaardigheidsleerdoelen: de kan… / de

cursist cursist is in staat tot…;

•

cursist is cursist

Attitudeleerdoelen: de zich bewust / de vindt… / de

van…

•

cursist is

bereid

om…

NB Bij het leerdoelen is het belang dat het verband

formuleren

van van

houdt Canmeds-competentiegebieden de gekozen werkvorm(en)

met

en

hierin bijdragen. Zie de link toelichting de Canmeds

voor een van

(https://www. pe-online.

org/proforg/19/CanmedsToelichtingV01. pdf). Of

bekijk de bijlage onderaan voorbeeld hoe Canmeds in

voor een van

verhouding staan tot leerdoelen gekozen werkvorm de VA.

en voor

Kennisleerdoelen:

Algemene kennisleerdoelen:

1. De cursist

kent de ontwikkelingen rondom postinfectieuze

recente

onderwerpen het algemeen (VA SMV).

in

en

De cursist interpreteren ten

2. kan de onderzoeksgegevens behoeve de

van

verzekeringsgeneeskundige beoordeling (VA)

kent de arbeidsbeperkingen bij postinfectieuze onderwerpen

De cursist

3.

en

in

PCS het bijzonder (VA SMV)

en

kent pathofysiologie (voor bekend) de verschillende

4. De cursist

zover van

postinfectieuze ziektebeelden (VA SMV).

en

5. De cursist in

kent het beloop postinfectieuze ziektebeelden de loop

van

de tijd (VA SMV).

van en

kent de voorkomende behandelmethoden

De cursist meest

6.

van

in

postinfectieuze ziektebeelden PCS het bijzonder (VA SMV).

en en

7. De cursist zijn patiënt

welke verwijsmogelijkheden

weet met

er voor een

postinfectieuze ziektebeeld (VA de SMV).

een

,

De cursist

8. kent de de postinfectieuze ziektebeelden

meeste

prognose van

## (VA SMV).

en

De cursist

9. kent de co-morbiditeit bij postinfectieuze ziektebeelden (VA

en

## SMV).

10. kent de verschillende klachten Covid 19/ postinfectieuze

De cursist

na

ziektebeelden de mogelijke etiologie (VA SMV).

en en

11. De cursist is

de hoogte de actuele stand de wetenschap

op van van over

het natuurlijk beloop mogelijk effectieve behandeling bij klachten Covid

19

en na

postinfectieuze ziektebeelden (VA SMV).

en en

De cursist zijn

12. welke gemotiveerd de

weet argumenten

er om prognose

bij postinfectieuze ziektebeelden. kent de

te met De cursist

weer geven mensen

argumenten met

de duurzaamheid gemotiveerd bij

voor weergeven mensen

postinfectieuze ziektebeelden (VA).

welke relevant het

De cursist weet argumenten zijn

13.

voor aangeven van

in

beperkingen of voorwaarden functioneren bij postinfectieuze

met

voor mensen

ziektebeelden (VA SMV).

en

14. De cursist weet zijn

welke onderdelen nodig algemeen onderzoek

om een

in uit

de spreekkamer postinfectieuze ziektebeelden (VA

te t.

v.

voeren a. en

## SMV).

Vaardigheidsleerdoelen:

Geen.

Attitudeleerdoelen:

1. De cursist is met

zich bewust welke problemen postinfectieuze

mensen

in

ziektebeeldenervaren het dagelijks leven werk (VA SMV).

en en

zich bewust de behandelmogelijkheden bij postinfectieuze

De cursist is

2.

van

ziektebeelden (VA SMV).

en

De cursist is verwijzing

3. zich bewust de mogelijkheden bij

tot

van

postinfectieuze ziektebeelden (VA SMV).

en

4. De cursist is vanuit

zich bewust ziektebeeld

van prognose van een

medische kennis die bij het verleden (VA

is patiënten in

verworven groepen en

## SMV).

5. De cursist is

zich bewust dat het formuleren sterk

van een prognose

afhankelijk het ziektebeeld de omstandigheden (VA).

is

van en

De cursist is is

6. zich bewust dat het beloop aandoening afhankelijk

van een

in

de aard de aandoening de hoeverre dit beloop

te

van van en vraag

beïnvloeden (VA SMV).

is

en

De cursist is is

8. zich bewust dat de mogelijk afhankelijk de

prognose van

psychosociale (VA SMV).

context

en

zich bewust dat samenloop aandoeningen bij één

De cursist is patiënt

9.

van

,

de kunnen beïnvloeden (VA SMV).

prognose en

10. zich bewust dat ook voorlopige kunt

De cursist is je

een prognose

formuleren (met condities waardoor betrokkene het ziektebeeld kan verbeteren)

je

dat bij enkele voorkomende gevallen kunt dat

en aangeven een prognose

medisch onduidelijk (moet dit wel motiveren) (VA).

vanuit oogpunt is

9. Welke Canmeds-competentiegebieden komen bod?

aan

in

Gaarne competentiegebied procentueel hoeverre dit bod

per aangeven aan

NB Percentages

komt tijdens de Maximaal drie gebieden. kunnen alleen

cursus.

in zijn. Enige opties

blokken 20% worden verwerkt het totaal 100%

moet

van en

dus verdeling blokken

zijn

van van:

100%

-

,

40 60%

om

-

,

20 80%

om

-

,

20 40 40%

om om

-

,

20 60 of 20%.

om

-

Geef dus achter 3 het

Canmeds-competentiegebieden percentageblok

max weer:

Medisch handelen handelen 100%

/

(VA) Vakinhoudelijk (SMV)

:

e

Kennis

wetenschap

en

e

Professionaliteit kwaliteit

en

e

Communicatie

e

Samenwerking

e

Organisatie financiering/Medisch leiderschap

en

e

handelen

Maatschappelijk preventie

en

e

10.

Programma

het inclusief de

Omschrijf geef precieze tijdschema

aan

programma, pauzes.

Geef onderdeel hoe het kort de inhoud het

lang duurt,

wat

is

aan van

per

onderdeel wie het uitvoert wie deelneemt. basis hiervan worden de

Op

en en

eventuele

toegekend.

punten

worden aantal

meegerekend bij berekening scholingsuren.

De niet Het is

pauzes

minimaal ochtend- de

verplicht middagpauze (excl.

te

om een en een nemen

op

kunnen maximaal 6 worden. Halve

lunch). dag toegekend

Er

punten

uren

per

worden boven

afgerond.

naar

## PDF

als aanleveren. wordt niet

Programma aparte Word-bijlage

i.v.m. in

geaccepteerd tijdrovende verwerking accreditatiesysteem.

Zie

bijlage

11.

Aantal exclusief

scholingsuren

pauzes

Zes.

12. Wordt of de

afgelegd? ja, (vooraf, tijdens

toets Zo

een wanneer na

de toets kort.

scholing) beschrijf

en

Nee.

13. Wie

zijn docenten/trainers/sprekers?

Vermeld achternaam indien de orde het BIG-

voorletters, functie,

en aan

Uit reeds

en/of

omschrijving scholing blijken

moet

nummer. waarom

programma

spreken.

zij

## (geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

## ARTS

(geanonimiseerd)

(sportgeneeskunde)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

## VA

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

## BA

(geanonimiseerd)

(C-support)

Longarts

(geanonimiseerd)

Adviseur

## VA

en

hoofdonderzoeker

Postcovid UWV

(geanonimiseerd)

## C-

Nazorgcoordinator

support

## C-support

(geanonimiseerd)

nvt

|

14.

aantal deelnemers

Beoogd

300-500

15.

Datum/data

scholing

Indien deze bestaat uit meerdere

nascholing contactdagen/dagdelen,

graag

te

of accreditatie of dient

geheel dag(deel) aangevraagd

aangeven per per

worden.

Indien accreditatie als wordt kunnen

scholing geheel aangevraagd

## NB

per

in

cursisten die deel het totale niet hebben

nascholingspakket gevolgd,

een van

het

geheel toegekend krijgen.

punten

geen

wat

Invullen is:

toepassing

van

8 oktober 2024.

datum/data:

Vastgelegde

16. Locatie

scholing

Van der Valk Almere.

tbv accreditatiecommissie mits

Bijlagen toepassing

17.

van

Nvt.

18. indien de orde.

Inschrijfgeld,

aan

Is niet de orde.

aan

19. Eventuele het indien de orde

toelichting inschrijfgeld,

aan

op

Nvt.

met

N O0. Leden leden

programmacommissie organisatiecommissie,

en

## BIG-

functieomschrijving instelling werkzaam,

en waar

naam,

indien de orde

nummer aan

De is commissie het Dit

de die de inhoud kunnen

programmacommissie

gaat.

over van

programma

die

dezelfde of andere dan de de

zijn organisatiecommissie, bijeenkomst organiseren

personen

(niet inhoudelijk).

ABSG vereist: Een

behorend de de maakt deel

praktiserend specialist, doelgroep activiteit,

tot

van

uit is het

de de betrokken

organisatie- programmacommissie daadwerkelijk bij bepalen

en en

van

het de

de leerinhoud de

leerdoel, afstemming beroepspraktijk

en

van

op

Programmacommissie:

## (geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

## VA

## UWV

## E

(geanonimiseerd)

## VA

## UWV

el

## Ì

(geanonimiseerd)

## AIOS UWV

(geanonimiseerd)

## VA

## UWV

k

(geanonimiseerd)

## SMV UWV

(geanonimiseerd)

Adviseur

## VA

en

el

hoofdonderzoeker

Postcovid UWV

(geanonimiseerd)

## SMV UWV

5

(geanonimiseerd)

## SMV UWV

a

(geanonimiseerd)

## VA

## UWV

u

(geanonimiseerd)

|

Secretaresse

## UWV

(geanonimiseerd)

Secretaresse UWV

(

(geanonimiseerd)

Secretaresse UWV

a

Organisatiecommissie:

## (geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

## VA

## UWV

Ei

(geanonimiseerd)

## VA

## UWV

le,

## Ì

(geanonimiseerd)

## AIOS UWV

(geanonimiseerd)

## VA

## UWV

Si

(geanonimiseerd)

## SMV

## UWV

## tic,

(geanonimiseerd)

Adviseur

## VA

en

hoofdonderzoeker

Postcovid UWV

(geanonimiseerd)

## SMV UWV

a

(geanonimiseerd)

## SMV UWV

Ie

(geanonimiseerd)

## VA

## UWV

a

(geanonimiseerd)

Secretaresse

## UWV

en

(geanonimiseerd)

Secretaresse UWV

(

(geanonimiseerd)

Secretaresse UWV

u

20. Meer

doelgroepen

Geef het hier als de ook andere wordt

scholing doelgroep(en)

aan voor

gegeven,

of los of daarvoor ook accreditatie

tegelijkertijd elkaar, aangevraagd.

is

van en

tevens AD

of SMV.

Bijvoorbeeld bedrijfsarts,

voor

Ook de daar wordt ook accreditatie

SMVen, aangevraagd.

voor voor

## N

sprake sponsorgeld? ja, sponsor(s)

5. Iser Zo

van naam en

voorwaarden

sponsoring.

niet

Meestal

toepassing.

van

Pd

ee.

26. Redenen de late

accreditatieaanvraag (indien toepassing)

van van

dient minimaal 8 weken

accreditatieaanvraag ingediend

tevoren te

Een

zijn

van

de Indien deze niet dan is het

bij afdeling Opleiden. termijn gehaald wordt,

van

met te te

komen deze laat wordt

argumenten

belang goede

waarom

aanvraag

ingediend.

Nvt.

28. Welke is deze

(verzekerings)arts aanspreekpunt scholing

wat

voor

I= etreft medisch hoe is deze te bereiken?

inhoudelijke

en

vragen

in

Vul hier telefoonnummer e-mailadres de

(verzekeringsarts.

en van

naam,

## NE, OC

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

e/

N 9. wie dient akkoord worden verstuurd?

toekenning

Naar te

voor

in

Vul hier telefoonnummer e-mailadres wie akkoord

degene

en van aan

naam,

de door de ABSG

toekenning accreditatieaanvraag

van van

resp.

V&V worden.

Kwaliteitsregister gestuurd

mag

## OM

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

En

Bijlage: Voorbeeld verband Canmeds-competentiegebieden leerdoelen

,

werkvormen

en

Een uit presentatie

nascholing bestaat door psychiater het

een een over

diagnosticeren de de het dagelijks functioneren

stoornis ADHD impact

van en op

participatie in met

zoals werk eventuele beantwoorden nadien.

en vragen

,

dan aannemelijk dat gewerkt wordt kennisleerdoelen door het

Het is

aan

,

aanhoren deze informatie bij onduidelijkheden kunnen stellen

van en van vragen

de professional die de scholing geeft. Bijvoorbeeld:

aan

De cursist weet ingezet ADHD te

welke diagnostiek wordt de diagnose

om

-

stellen.

kent de eventuele gevolgen de het

De cursist stoornis ADHD

van op

-

in participatie

functioneren zoals ook zoals werk.

,

Je

kan ook dat door de uitleg de psychiater inzichtvergroting

overwegen van

je

optreedt waardoor ook hard kan maken dat attitudeleerdoel de orde

een aan

,

is.

Bijvoorbeeld:

zich bewust de de het

De cursist is impact stoornis ADHD

van van op

-

participeren.

functioneren

en

Wat niet uit is

duidelijk volgt deze werkvorm het werken

aan een

vaardigheidsleerdoel. scholing bestaat informatie zenden

De immers uit

puur en

hierover beantwoorden vaardigheden worden tijdens de scholing

vragen maar

,

niet Het

geoefend of dan bijvoorbeeld stellen dat de

getoetst. gaat te te

ver om

cursist ADHD in

de belastbaarheid werk bij kaart kan brengen.

voor

juiste je in

Canmeds-competentiegebieden hierbij vind de omschrijving

De

van

Kennis optie

de verschillende gebieden. Hoewel Wetenschap logisch lijkt als

en

je

bij kennisleerdoelen kun bij de omschrijving hiervan lezen dat het

met

name

,

hoe adequaat kennis wetenschap kritisch

gaat te vergroten te

om en en

niet vergroten Dat

beschouwen; kennis zelf. hoort bij Medisch

zozeer van meer

Zie

handelen. de omschrijvingen de Canmeds hieronder:

van

1.

Medisch handelen

specialist bezit adequate kennis vaardigheid de stand het

1. 1. De

en naar van

vakgebied.

wetenschap

4. Kennis

en

specialist beschouwt medische informatie kritisch.

4. 1. De

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

---

Bron: [Woo-bezwaar kennis-studiemateriaal verzekeringsartsen Long Covid](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-bezwaar-kennis-studiemateriaal-verzekeringsartsen-long-covid) · [Bijlage-2 (PDF, 6 MB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/cd8318b3-1fed-4b69-b826-d0535030e895/bijlage-2.pdf)
