---
source_id: 2025-06-18-woo-bezwaar-kennis-studiemateriaal-verzekeringsartsen-long-covid/2025-06-18-bijlage-3
publication_slug: 2025-06-18-woo-bezwaar-kennis-studiemateriaal-verzekeringsartsen-long-covid
pdf_slug: 2025-06-18-bijlage-3
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-bezwaar-kennis-studiemateriaal-verzekeringsartsen-long-covid
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/b076a18d-dc27-4752-905a-b312dfa4e3bb/bijlage-3.pdf
publication_title: Woo-bezwaar kennis-studiemateriaal verzekeringsartsen Long Covid
publication_date: '2025-06-18T14:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Bijlage-3 (PDF, 7 MB)
retrieved_at: '2026-06-30T12:52:08+00:00'
sha256: 18dce9272f8c6b278aa916ea848d20db4f691a1c57e4148c81e9a767ca3d662b
page_count: 12
ocr_used: false
---

accreditatie of

Vragenlijst bij- nascholing

voor van voor van

aanvragen

bij

## UWV

## ABSG

(verzekerings)artsen

voor

=

V&V sociaal-medisch

Kwaliteitsregister verpleegkundigen

voor

=

Versie 2023

januari

eerst ten

onderstaande daarna het

punten

Bekijk doorloop vragenformulier

en

behoeve de Stuur daarna de

accreditatieaanvraag. vragenlijst

met

apart

van

-

teamondersteuner ST

verzekeringsarts-opleiders

naar

programma op

-

## Me uvv.nl.

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

met VA De

uwv.nl

opleider

cc naar

wordt dan administratief-

medisch-inhoudelijk gecheckt

en

aanvraag op

voordat de vanuit de Academie

volledigheid uniformiteit, afdeling

en

aanvraag

SMZ Arbeid Gezondheid kan worden de

ingevoerd bij ABSG,

en

AccreditatieBureau Sociale Geneeskunde V&V

(VA), Kwaliteitsregister

resp.

## (SMV).

Hieronder aantal zaken:

belangrijke

eerst

een

De minste

8 weken dient 8 weken

Vraag vragenlijst

tevoren ten

aan: voor

e

te

de worden Academie

geplande scholingsdatum ingediend bij afdeling

is

SMZ. Zo voldoende de eventueel

tijd nodige

er voor voor

aanvrager

de check de de

bij

aanpassingen invoering

na en voor ervan

De moet

V&V. 6 weken

ABSG/Kwaliteitsregister namelijk uiterlijk

aanvraag

de ABSG worden het

bij ingediend tijd mogelijk bij

tevoren

en zo

op

## V&V.

Kwaliteitsregister

tonen:

Disclaimersheet Van de wordt verwacht

sprekers bij VA-nascholing

e

Een

dat hun disclaimersheet

zij bij presentatie

tonen.

van een

aanvang

voorbeeld hiervan kan de worden

accreditatieaanvrager toegezonden

aan

is

verzoek of vinden de KNMG-website.

te

op op

binnen één week: cursusadministratie Academie SMZ

Presentielijst

De

van

e

biedt het verwerken de

ondersteuning bij presentielijst

van voor

Deze

toekennen accreditatie de deelnemers.

presentielijst (format

van aan

de cursusadministratie dient binnen één week

bij vragen)

te

na

op

de de cursusadministratie of

uitvoering scholing bij digitaal analoog

van

## (leevn!

(geanonimiseerd)

via onder

aangeleverd zijn

te

de de

vermelding scholing.

van naam van

Het is

Evaluatie binnen maanden: accreditatie de

verplicht

twee

voor om

e

evalueren. Indien de dit zelf dienen

scholing organisatiecommissie doet,

te

de evaluatieformulieren binnen maanden de

ingevulde

twee

uitvoering

na

te

de cursusadministratie Vaste UWV

bij zijn aangeleverd. scholingen

van

worden via de deelnemers

geëvalueerd Onderwijsspiegel waarbij afloop

na

de

contactdag digitale uitnodiging krijgen vragenlijst

in te

van een om een

vullen. Ook kan

bij regionale eenmalige scholingen Onderwijsspiegel

worden. Verzoek hiertoe dient drie weken de

gebruikt uiterlijk

voor

te

de cursusadministratie worden

uitvoering bij ingediend.

in

Accreditaties dus de kan

Geldigheidsduur: zijn jaar geldig, scholing

een

e

dezelfde vaker worden dat kan accreditatie

in

Daarna

jaar.

vorm

gegeven

mits

verzoek de 8

verlengd worden, her-accreditatieaanvraag uiterlijk

op

nieuwe

weken eerstvolgende uitvoeringsdatum bij afdeling Academie

voor

ingediend. duidelijke scholingsinhoud dient

is Bij aanpassingen

## SMZ

van

nieuwe te

accreditatieaanvraag worden verricht.

een

aangeleverd xlsx kunnen worden geüpload het

NB Documenten in niet in

.

aanvraagsysteem

gebruik daarom b. alleen xls.

u.

a.

, .

1.

Titel nascholing

Uit

de titel blijken de scholing dus bijvoorbeeld of

moet gaat

waar ongeveer over

,

het somatiek of psyche. titel de accreditatie

gaat NB De

om voor aanvraag voor

exact te zijn

dient gelijk titel presentielijst het

aan programma en op

,

evaluatieformulier.

## THE DAYS AFTER: VERZEKERINGSGENEESKUNDIGE BEOORDELING VAN

## MENSEN MET LONG-/POST COVID EN ANDERE POST-INFECTIEUZE

## AANDOENINGEN

Interne

2. code nascholing

intern

Indien bekend: zogeheten CAPS-nummer of ander waaronder

een nummer

deze scholing vinden

terug te is.

(Dit is niet identiek het ID-nummer dat

nummer aan

GAIA/Pe-online automatisch elke toekent. )

nieuwe

aan aanvraag

regionale (meestal) CAPS-nummer. wordt hier ook verwacht.

Bij uitvoeringen is Dit niet

er geen

Niet

bekend.

Aangeven wat

3. Soort nascholing. toepassing is.

van

(meerdaags) congres/symposium

-

(meerdaagse) nascholing of

cursus

-

e-learning

-

refereerbijeenkomst

-

wetenschappelijke bijeenkomst werkgroep

-

Congres/symposium

Betreft het al eerder geaccrediteerde opleiding?

4.

een

wordt bedoeld of deze opleiding eerder

Hiermee is

gegeven en waarvoor

is NB

accreditatie verleend. Ook eventuele andere beroepsgroepen (bijv.

voor

SMV of BA).

## VA AD

, ,

Nee

5. Zo

ja door welke wetenschappelijke vereniging?

,

Geef hier bij welke hoeveel toegekend.

vereniging punten zijn

aan

nvt.

6. Indien reeds eerder uitgevoerd de evaluatiegegevens deze

van

aparte toevoegen

opleiding als bijlage

nvt.

7.

Omschrijving scholing

in

minimaal aantal zinnen de de welke

Omschrijf opzet scholing,

een van

werkvormen worden door elk onderdeel wordt

wie/waarom

gebruikt, uitgevoerd.

of of of

Omschrijf

het ook huiswerk etc.

gaat bijeenkomst(en), e-learning,

om

dachten velen dat de rond Corona achter

problematiek

In eerste

instantie

we ons

konden steeds werd dat de de

laten, duidelijk nasleep pandemie

maar meer van

Een in

vele malen is dan verwacht. aantal

behoorlijk

groter

mensen ervaren

of mindere klachten die

persisterende belemmeringen bij

mate

meer en

passen

het Binnen

LONG-/Post-Covid

Syndroom. vakgebied krijgen wij dagelijks

te

ons

maken deel klachten

cliënten, passend bij

met ervaart

groot

waarvan een een

moment

ziektebeeld dit dan 12.000

postinfectieus (zoals PCS), zijn

er meer

op

## WIA

PCS de

eindewachttijdbeoordelingen gedaan hoofddiagnoses

waar een van

klachten die komen

covid,

in mate

De

grote

patiënten

was. ervaren na overeen

met

de klachten die andere ziektebeelden

patiënten postinfectieuze

ervaren na

zoals of andere infecties. het hier

Q-koorts, Lyme Vanwege belang

grote

werk hebben binnen de

zorgvuldig voorbereidingscommissie

te te

we

gaan

het andere

gekozen onderwerp long-/post-Covid verbreding

voor en een naar

die kennen.

postinfectieuze aandoeningen vergelijkbare problematiek

Gezien de actualiteit het is door de directie dit

maatschappelijke belang

en er

het 2 verschillende

jaar gekozen symposium landelijk

te

voor om

geven op

die alle sociaal medisch

dagen verzekeringsartsen

manier

om en

op

te is

binnen heel UWV bereiken.

verpleegkundigen Regio afhankelijk

er een

in

kleine het wel de andere

aanpassing (1 dag workshops, dag

met

programma

alleen

keynote speakers).

het de kennis kunde date

vakgebied belangrijk

to te

Binnen is

ons om en

up

houden m.b.t. Om die kennis ieder niveau

postinfectieuze aandoeningen.

voor

op

(geanonimiseerd)

de inzichten is

brengen

te meest recente te

presenteren

en

5

bereid de laatste stand zaken

C-support gevonden

opvattingen

van om van en

te

m.b.t. Ook wordt door

presenteren.

diagnostiek behandeling Hoogleraar

en en

(geanonimiseerd)

Klinisch aandacht besteed de actualiteit

epidemioloog

aan en

de laatste stand zaken onderzoek rondom

gebied Long-/Post-Covid.

De

van

op

(geanonimiseerd)

derde is die kwalitatief onderzoek heeft

presentatie ex-collega

van onze

de manier de

gedaan beoordelingen arbeidsongeschiktheid

naar van

waarop

binnen momenteel worden Verder de boeiende

uitgevoerd.

## UWV

zijn

er weer

## B

## AN,

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

workshops: ervarinosdeskundioe collega

een

de laatste inzichten rondom de

C-support

met

re-integratie

samen over en

(geanonimiseerd)

met

belemmeringen patiënten Long-/Post- Covid,

ervaren van

## “de

de deze PCS

arbeidsongeschiktheid nevendiagnoses bij patiënten bij

over en

## BEN

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

einde Arbeid besteden

wachttijd beoordeling,

vanuit

en

aandacht revalidatie

(geanonimiseerd)

met

Post-

re-integratie

aan en van mensen

## COVID,

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

het MUMC MC zal

onderzoeksgegevens

van en

rond

neuropsychologische bij postinfectieuze aandoeningen

presenteren aspecten

(geanonimiseerd)

## PEM

zal aandacht besteden

hij deskundigheid

en aan waarvan

heeft Dit is vooral bekend Covid de

opgebouwd. verschijnsel bij Long/post

maar

kennis ook andere infectieuze beelden. zal veel

Hierbij

is

post

toepassing

van

op

In

aandacht worden besteed de klachten. de

objectivering

aan van

aangegeven

zal aandacht de onderzoeksmethoden de

workshop zijn (nu

sportarts

voor van

benoemd de submaximale heart

viability meting)

rate

zijn inspanningstest

en en

## FML.

de Zo link de

interpretatie uitslagen. mogelijk leggen

van we een naar

Daarnaast worden achttal die elk

parallel workshops aangeboden,

een

ongeveer

zullen duren. 2 rondes deelnemers kunnen

parallelsessies.

Er

De

zijn

een van

uur

Er

dus 2 kiezen. komen diverse

aspecten

diagnostiek, behandeling,

er van

de m.b.t. casuïstiek

inschatting mogelijkheden werk, ervaring,

van en re-

bod veel

mogelijk

interactieve manier.

integratie

aan en zo een

op

Het betreft de

volgende parallelsessies:

(geanonimiseerd)

Revalidatie Covid

long-/post

de

Door

re-integratie patiënten.

en van

## De

## BEM

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

Arbeid. doet

promotieonderzoek

## BE

(geanonimiseerd)

zich focust de heeft

waarbij post-IC

zij patiënten.

o.a. een

op groep

in

hun revalidatie onderzocht is welke factoren

post-IC patiënten begeleid

en

rol Ook de invloed het is

hierbij spelen. herstelproces

partners

een van

op

Momenteel onderzoek de die mildere klachten

loopt bij

een

meegenomen. groep

heeft het al bekend

gehad. Op symposium zijn waarschijnlijk waarbij

gegevens

het is onderzocht. Deze ook follow

traject krijgen

voor en na mensen een

nog up

die zullen dan het onderzoek komt

niet Uit

zijn.

maar er o.a. naar

gegevens nog

dat rol de

coping-stijlen belangrijke blijken spelen bij

te mate

voren een van

(geanonimiseerd)

## BN.

herstel. het

(geanonimiseerd) vj Arbeid, gedeelte

arts neemt

m.n.

arbeid

zijn rekening.

voor

Ds rond door

Neuropsychologische onderzoeksgegevens post-Covid patiënten

## BN.

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

dr. MMC MC. heeft het

gebied

Zij ervaring

en van

op

onderzoek diverse

neuropsychologisch bij long-/post-Covid. Zij begeleidt

dit die 03-09-2024

promovendi gebied, promovendus zijn/haar

o.a. een

op op

de die

proefschrift verdedigt. ligt bij golf

eerste

Haar uit

ervaring patiënten

m.n.

Er met

werden veel overeenkomsten

geweest.

zijn gezien

mensen

opgenomen

licht de

hersenletsel,

met MRI,

o.a.

op

## BE.

(geanonimiseerd)

ch Post Exertional Malaise Willemien

sportarts

## (PEM)

en van

(geanonimiseerd)

## PEM

zullen aandacht besteden

Zij zij

sportarts.

aan waarvan

Mi,

hebben vooral bekend Covid de

deskundigheid opgebouwd. bij

## PEM

is

Long

maar

kennis is ook andere infectieuze beelden. zal veel

post

toepassing Hierbij

van

op

In

aandacht worden besteed de klachten. de

objectivering

aan van

aangegeven

zal aandacht de onderzoeksmethoden de

workshop (zoals

sportarts

zijn

voor van

rate

de submaximale heart de

inspanningstest viability meting), interpretatie

en

## PEM

de

uitslagen, behandeling/begeleiding patiënten

met

van van en

onderscheid andere beelden.

met

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

## 4, MD

OHP MSc Ernst

(bedrijfsarts systeembioloog).

en

werkzaam als zowel als klinisch

(geanonimiseerd) bedrijfsarts arbeidsgeneeskundige.

is

actief

in

Verder is het onder andere als de NSPOH

hij onderwijs, gastdocent bij

SGBO COVID is actief als

betrekking long werk, hij

met tot

geweest

en en en

bestuurder als de

portefeuille wetenschappelijke ontwikkeling

NVAB met

van

als de betrokken het

bedrijfsgeneeskunde. bij

voorzitter

Hij projectgroep

was van

NVAB met

de ‘Herstel werkenden het

opstellen richtlijn re-integratie

van en van

In

de zal aandacht besteed worden

post-COVID syndroom’. workshop

met

name

met

de cliënten COVID de

begeleiding long/post mogelijkheden

aan van en voor

interventies

behandeling.

en

## EN.

(geanonimiseerd)

klachten. heet ess

_Objectivering

5. Door

van

veel rond het klachten

verzekeringsarts expertise opgebouwd objectiveren

van

beperkingen

naar

6. de

arbeidsongeschiktheid nevendiagnoses bij PCS-patiënten bij

De

en

(geanonimiseerd)

einde door

wachttijd beoordeling,

74 Een

de laatste

ervaringsdeskundige collega C-support

met

samen over

inzichten rondom de

belemmeringen

met

re-integratie patiënten

en ervaren van

Post-

Covid,

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

Workshop begeleiders:

en

## staat

## 8.

Casuïstiek functionele deze het

mogelijkhedenlijst. workshop

In

en

met

functionele centraal

opstellen mogelijkhedenlijst bijzondere

van een

aandacht de duurbelastbaarheid. Basis actuele casuïstiek.

vormt

voor

(geanonimiseerd)

Workshopbegeleiders

(geanonimiseerd)

zijn

en

## B

wordt enkele de

dag afgesloten paneldiscussie keynote

met

De waarin

een van

de de

speakers dialoog verzekeringsgeneeskundige

samen over

aangaan

Hierin zal veel interactie de deelnemers uit de

beoordeling. zijn zaal, waarbij

met

discussie

beogen levendige verkrijgen gezamenlijk

te tot

wij

een om zo een

te

komen inzichten de

goede afronding juiste beoordeling.

en voor

8. Leerdoelen

scholing

de leerdoelen de

Beschrijf scholing:

van

specificatie

in

Eventueel leerdoel ieder

algemeen geval

en een naar

in

attitudeleerdoelen de

kennisleerdoelen, vaardigheidsleerdoelen en/of

vorm

van:

Kennisleerdoelen: de cursist

kent…;

e

in

de cursist kan. de cursist is

/

Vaardigheidsleerdoelen:

staat

tot…;

e

Attitudeleerdoelen: de zich bewust de vindt. de

/ /

cursist is cursist

van.

e

cursist is bereid

om.…

het formuleren leerdoelen het dat het verband

belang

## NB

is

Bij

van van

houdt de

Canmeds-competentiegebieden gekozen werkvorm(en)

met

en

hierin de link de Canmeds

bijdragen. toelichting

Zie

voor een van

Of

(https://www.pe-online.org/proforg/19/CanmedsToelichtingVO1.pdf).

in

de onderaan voorbeeld hoe Canmeds

bekijk bijlage

voor een van

leerdoelen werkvorm de

verhouding gekozen

staan tot VA.

en voor

Kennisleerdoelen:

kennisleerdoelen:

Algemene

d, recente

De cursist kent de rondom

ontwikkelingen postinfectieuze

het

onderwerpen algemeen (VA SMV).

in

en

De ten

2. cursist kan de behoeve de

onderzoeksgegevens interpreteren

van

verzekeringsgeneeskundige beoordeling (VA)

De

3, cursist kent de

arbeidsbeperkingen bij postinfectieuze onderwerpen

en

PCS het

bijzonder (VA SMV)

in

en

4, De

cursist kent de verschillende

pathofysiologie (voor bekend)

zover van

ziektebeelden

postinfectieuze (VA SMV).

en

kent het ziektebeelden de

beloop postinfectieuze loop

De in

5: cursist

van

de

tijd (VA SMV).

van en

6. kent de voorkomende behandelmethoden

meest

De cursist

van

in

ziektebeelden PCS het

postinfectieuze bijzonder (VA SMV).

en en

li

De cursist welke

verwijsmogelijkheden zijn patiënt

weet met

er voor een

ziektebeeld de

postinfectieuze (VA, SMV).

een

## 8.

meeste

De cursist kent de de ziektebeelden

postinfectieuze

van

prognose

## (VA SMV).

en

De cursist

9. kent de co-morbiditeit bij postinfectieuze ziektebeelden (VA

en

## SMV).

De cursist

10. kent de verschillende klachten Covid 19/ postinfectieuze

na

ziektebeelden de mogelijke etiologie (VA SMV).

en en

de hoogte de actuele stand de wetenschap

11. De cursist is

op van van over

het natuurlijk beloop mogelijk effectieve behandeling bij klachten Covid 19

en na

postinfectieuze ziektebeelden (VA SMV).

en en

welke gemotiveerd de

De cursist weet argumenten zijn

12.

er om prognose

De cursist

bij postinfectieuze ziektebeelden. kent de

te met

weer geven mensen

de duurzaamheid gemotiveerd bij

argumenten met

voor weergeven mensen

postinfectieuze ziektebeelden (VA).

De cursist zijn

13. welke relevant het

weet argumenten

voor aangeven van

beperkingen of voorwaarden functioneren bij postinfectieuze

in met

voor mensen

ziektebeelden (VA SMV).

en

14. De cursist zijn

welke onderdelen nodig algemeen onderzoek

weet

om een

de spreekkamer postinfectieuze ziektebeelden (VA

in uit te t.

v.

voeren a. en

## SMV).

Vaardigheidsleerdoelen:

Geen.

Attitudeleerdoelen:

1. De cursist is

zich bewust welke problemen postinfectieuze

met

mensen

ziektebeeldenervaren het dagelijks leven werk (VA SMV).

in

en en

De cursist is

2. zich bewust de behandelmogelijkheden bij postinfectieuze

van

ziektebeelden (VA SMV).

en

De cursist is tot verwijzing

3. zich bewust de mogelijkheden bij

van

postinfectieuze ziektebeelden (VA SMV).

en

zich bewust ziektebeeld

4. De cursist is vanuit

van prognose van een

is patiënten in

medische kennis die bij het verleden (VA

verworven groepen en

## SMV).

zich bewust dat het formuleren sterk

5. De cursist is

van een prognose

is

afhankelijk het ziektebeeld de omstandigheden (VA).

van en

cursist is is

6. zich bewust dat het beloop aandoening afhankelijk

De

van een

de aard de aandoening de hoeverre dit beloop

in te

van van en vraag

is

beïnvloeden (VA SMV).

en

8. zich bewust dat de mogelijk afhankelijk de

De cursist is is

prognose van

context

psychosociale (VA SMV).

en

één

De cursist is patiënt

9. zich bewust dat samenloop aandoeningen bij

van

,

de kunnen beïnvloeden (VA SMV).

prognose en

zich bewust dat ook voorlopige kunt

De cursist is je

10.

een prognose

formuleren (met condities waardoor betrokkene het ziektebeeld kan verbeteren)

je

dat bij enkele voorkomende gevallen kunt dat

en aangeven een prognose

vanuit oogpunt is

medisch onduidelijk (moet dit wel motiveren) (VA).

Welke Canmeds-competentiegebieden komen bod?

9.

aan

in

Gaarne competentiegebied procentueel hoeverre dit bod

per aangeven aan

NB Percentages

komt tijdens de Maximaal drie gebieden. kunnen alleen

cursus.

blokken worden verwerkt het totaal

in moet zijn. Enige opties

20% 100%

van en

zijn

dus verdeling blokken

van van:

100%

-

,

40 60%

om

-

,

20

80%,

om

-

20 40

40%,

om om

-

20 60 of 20%.

om

-

Geef dus achter 3 het

Canmeds-competentiegebieden percentageblok

max weer:

Medisch handelen handelen 100%

/

(VA) Vakinhoudelijk (SMV)

:

e

Kennis

wetenschap

en

e

Professionaliteit kwaliteit

en

e

Communicatie

e

Samenwerking

e

Organisatie financiering/Medisch leiderschap

en

e

handelen

Maatschappelijk preventie

en

e

10.

Programma

het inclusief de

Omschrijf geef tijdschema

precieze

aan

programma, pauzes.

wat

Geef onderdeel hoe het kort de inhoud is het

lang duurt,

aan van

per

onderdeel wie het uitvoert wie deelneemt. basis hiervan worden de

Op

en en

eventuele

toegekend.

punten

De worden niet aantal Het is

meegerekend bij berekening scholingsuren.

pauzes

minimaal ochtend- de

verplicht middagpauze (excl.

te

om een en een nemen

op

kunnen maximaal 6 worden. Halve

lunch). dag toegekend

Er

punten

uren

per

worden boven

afgerond.

naar

## PDF

als aanleveren. wordt niet

Programma Word-bijlage

aparte

i.v.m. in

geaccepteerd tijdrovende verwerking accreditatiesysteem.

bijlage

Zie

11.

Aantal exclusief

scholingsuren

pauzes

Zes;

12. Wordt of de

afgelegd? ja, (vooraf, tijdens

toets

Zo

een wanneer na

toets

de kort.

scholing) beschrijf

en

Nee.

13. Wie

zijn docenten/trainers/sprekers?

Vermeld achternaam indien de orde het BIG-

voorletters, functie,

en aan

moet

Uit reeds

en/of

omschrijving scholing blijken

nummer. waarom

programma

zij spreken.

(geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(sportgeneeskunde)

## ame

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

## VA

## A

(geanonimiseerd)

## BA

Ernst

## CE)

## Er:

(geanonimiseerd)

_(W.R.) Longarts

## ME

## (geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

Adviseur

## VA

en

iS

hoofdonderzoeker

(geanonimiseerd)

## UWV

## (geanonimiseerd)

sportarts

&

(geanonimiseerd)

## VA

4

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

## C-

Nazorgcoordinator

a

support

C-support

(geanonimiseerd)

a

(geanonimiseerd)

Klinisch

neuropsycholoog

Er

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

Arts Arbeid

bij

u

(geanonimiseerd)

Revalidatiegeneeskunde

u

(revalidatiearts)

aantal deelnemers

Beoogd

14.

250-300.

Datum/data

scholing

15.

Indien deze bestaat uit meerdere

nascholing contactdagen/dagdelen,

graag

of accreditatie of dient

geheel dag(deel) aangevraagd

te

aangeven per per

worden.

## NB

Indien accreditatie als wordt kunnen

scholing geheel aangevraagd

per

die deel het totale hebben

nascholingspakket gevolgd,

in

cursisten niet

een van

het

punten

geheel toegekend krijgen.

geen

Invullen is:

toepassing

wat

van

3 oktober 2024.

datum/data:

Vastgelegde

16. Locatie

scholing

Theaterhotel de Roermond.

Oranjerie

17.

tbv accreditatiecommissie mits

Bijlagen toepassing

van

Nvt.

18. indien de orde.

Inschrijfgeld,

aan

Is niet de orde.

aan

19. Eventuele het indien de orde

toelichting inschrijfgeld,

aan

op

Nvt.

met

20. Leden leden

programmacommissie organisatiecommissie,

en

## BIG-

functieomschrijving instelling werkzaam,

en waar

naam,

indien de orde

nummer aan

De is commissie het Dit

de die de inhoud kunnen

programmacommissie

gaat.

over van

programma

dezelfde of andere dan de die de

zijn organisatiecommissie, bijeenkomst organiseren

personen

(niet inhoudelijk).

ABSG vereist: Een deel

behorend de de maakt

praktiserend specialist, doelgroep activiteit,

tot

van

uit is het

de de betrokken

organisatie- programmacommissie daadwerkelijk bij bepalen

en en

van

het

de leerinhoud de de

leerdoel, afstemming beroepspraktijk

en

van

op

Programmacommissie:

(geanonimiseerd)

## VA

## UWV

## (geanonimiseerd)

u

(geanonimiseerd)

## VA

## UWV

u

(geanonimiseerd)

## AIOS UWV

u

(geanonimiseerd)

## VA

## UWV

5

(geanonimiseerd)

## SMV

## UWV

## ee

(geanonimiseerd)

## VA

Adviseur

en

hoofdonderzoeker

|

(geanonimiseerd)

## UWV

(geanonimiseerd)

## SMV UWV

a

(geanonimiseerd)

## SMV UWV

## E

## mm

(geanonimiseerd)

## VA

## UWV

(geanonimiseerd)

Secretaresse

## UWV

a

(geanonimiseerd)

Secretaresse UWV

u

(geanonimiseerd)

Secretaresse UWV

En

3, ee

## © EE D

5

Lel 7) 8 à

®D al

(le)

## (geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

## VA

## UWV

u

(geanonimiseerd)

## VA

## UWV

u

## AIOS

(geanonimiseerd)

## UWV

## CG

(geanonimiseerd)

## VA

## UWV

5

(geanonimiseerd)

## SMV

## UWV

an

(geanonimiseerd)

## VA

Adviseur

en

hoofdonderzoeker

|

(geanonimiseerd)

## UWV

(geanonimiseerd)

## SMV UWV

a

(geanonimiseerd)

## SMV UWV

## RS

(geanonimiseerd)

## VA

## UWV

(geanonimiseerd)

Secretaresse

## UWV

u

(geanonimiseerd)

Secretaresse UWV

u

(geanonimiseerd)

Secretaresse UWV

u

20. Meer

doelgroepen

Geef het hier als de ook andere wordt

scholing doelgroep(en)

aan voor

gegeven,

of los of daarvoor ook accreditatie

tegelijkertijd elkaar, aangevraagd.

is

van en

of SMV.

Bijvoorbeeld bedrijfsarts,

tevens AD

voor

e) ok de daar wordt ook accreditatie

SMVen, aangevraagd.

voor voor

N 5. Iser Zo

sprake sponsorgeld? ja, sponsor(s)

van naam en

voorwaarden

sponsoring.

niet

Meestal

toepassing.

van

rs

ee.

26. Redenen de late

accreditatieaanvraag (indien toepassing)

van van

Een dient minimaal 8 weken

accreditatieaanvraag ingediend zijn

tevoren te

van

de Indien deze dan het

bij afdeling Opleiden. gehaald wordt,

niet is

termijn

van

komen deze laat wordt

belang goede

met te te

argumenten

waarom

aanvraag

ingediend.

Nvt.

28. Welke is deze

(verzekerings)arts aanspreekpunt scholing

wat

voor

te

betreft medisch hoe is deze bereiken?

inhoudelijke

en

vragen

in

Vul hier telefoonnummer e-mailadres de

(verzekeringsarts.

en van

naam,

## NE, OC: Ne

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

Dr,

te

29. Naar wie dient akkoord worden verstuurd?

toekenning

voor

in

Vul hier telefoonnummer e-mailadres wie akkoord

degene

en van aan

naam,

de door de ABSG

toekenning accreditatieaanvraag

van van

resp.

V&V worden.

Kwaliteitsregister gestuurd

mag

## NE, OC

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

Dr,

Bijlage: Voorbeeld verband Canmeds-competentiegebieden leerdoelen

,

werkvormen

en

Een uit presentatie

nascholing bestaat door psychiater het

een een over

diagnosticeren de de het dagelijks functioneren

stoornis ADHD impact

van en op

participatie in met

zoals werk eventuele beantwoorden nadien.

en vragen

,

dan aannemelijk dat gewerkt wordt kennisleerdoelen door het

Het is

aan

,

aanhoren deze informatie bij onduidelijkheden kunnen stellen

van en van vragen

de professional die de scholing geeft. Bijvoorbeeld:

aan

De cursist weet ingezet ADHD te

welke diagnostiek wordt de diagnose

om

-

stellen.

kent de eventuele gevolgen de het

De cursist stoornis ADHD

van op

-

in participatie

functioneren zoals ook zoals werk.

,

Je

kan ook dat door de uitleg de psychiater inzichtvergroting

overwegen van

je

optreedt waardoor ook hard kan maken dat attitudeleerdoel de orde

een aan

,

is.

Bijvoorbeeld:

zich bewust de de het

De cursist is impact stoornis ADHD

van van op

-

participeren.

functioneren

en

Wat niet uit is

duidelijk volgt deze werkvorm het werken

aan een

vaardigheidsleerdoel. scholing bestaat informatie zenden

De immers uit

puur en

hierover beantwoorden vaardigheden worden tijdens de scholing

vragen maar

,

niet Het

geoefend of dan bijvoorbeeld stellen dat de

getoetst. gaat te te

ver om

cursist ADHD in

de belastbaarheid werk bij kaart kan brengen.

voor

juiste je in

Canmeds-competentiegebieden hierbij vind de omschrijving

De

van

Kennis optie

de verschillende gebieden. Hoewel Wetenschap logisch lijkt als

en

je

bij kennisleerdoelen kun bij de omschrijving hiervan lezen dat het

met

name

,

hoe adequaat kennis wetenschap kritisch

gaat te vergroten te

om en en

niet vergroten Dat

beschouwen; kennis zelf. hoort bij Medisch

zozeer van meer

Zie

handelen. de omschrijvingen de Canmeds hieronder:

van

1.

Medisch handelen

specialist bezit adequate kennis vaardigheid de stand het

1. 1. De

en naar van

vakgebied.

wetenschap

4. Kennis

en

specialist beschouwt medische informatie kritisch.

4. 1. De

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

---

Bron: [Woo-bezwaar kennis-studiemateriaal verzekeringsartsen Long Covid](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-bezwaar-kennis-studiemateriaal-verzekeringsartsen-long-covid) · [Bijlage-3 (PDF, 7 MB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/b076a18d-dc27-4752-905a-b312dfa4e3bb/bijlage-3.pdf)
