---
source_id: 2025-06-18-woo-bezwaar-kennis-studiemateriaal-verzekeringsartsen-long-covid/2025-06-18-bijlage-1
publication_slug: 2025-06-18-woo-bezwaar-kennis-studiemateriaal-verzekeringsartsen-long-covid
pdf_slug: 2025-06-18-bijlage-1
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-bezwaar-kennis-studiemateriaal-verzekeringsartsen-long-covid
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/da4a84c5-1b0c-482f-b676-f09e5ac7f345/bijlage-1.pdf
publication_title: Woo-bezwaar kennis-studiemateriaal verzekeringsartsen Long Covid
publication_date: '2025-06-18T14:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Bijlage-1 (PDF, 6 MB)
retrieved_at: '2026-06-30T12:52:04+00:00'
sha256: efd09fbce50979eae7963ca1aca0de3a851d7c1209d7d63b82fcddad41ae46ae
page_count: 11
ocr_used: false
---

## Syndroom/Long

COVID-19 Post-COVID COVID

## Samenvatting

en

Versie 1.7:

10 2024

januari

Inleiding

## Test

Dit document is de relevante informatie COVID-19 Post-

samenvatting

een van over en

bedoeld als de

Syndroom/Long hulpmiddel

COVID COVID. Deze is

samenvatting

voor

de cliënten

(verzekerings)arts bij beoordeling begeleiding

met COVID-19 Post-

en van en

Syndroom/Long

## COVID COVID.

Dit is levend document. De functie deze kan enkel tot

beoogde samenvatting goed

een van

komen als CEC uitvoerend dit

uiting wij verzekeringsartsen gezamenlijk

en

- —

doorontwikkelen. Daarom de attenderen niet werkende

hierbij uitnodiging

te

om ons meer

op

die relevant achten de Met

linkjes, verbeteringen en/of informatie/artikelen jullie praktijk.

voor

relevant wordt in dit verband onderzoek betreffende de Nederlandse

bedoeld,

o.a. en

gegevens

informatie

populatie, behandeling

toevoegen.

interventies, re-integratie

over en

c.q.

## vv nl

## le leevn!

kunt mailen

en/of

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

Je CEC:

naar

## Inhoud

## Inleiding

## 0

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## Bedrijfsgeneeskunde

## 2

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## Begeleiding/Behandeling

## 2

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## Belastbaarheid

## 2

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## Beoordeling

## 2

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## Besmettingsgevaar

## 3

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## Diagnose

## 4

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## Epidemiologie

## 4

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## Klachten

## 5

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## Leefstijl COVID-19

## 6

## en

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## Post

## Exercertionele Malaise (PEM)

## 7

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## Richtlijn

## 7

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## Re-integratie

## 7

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## RIV-toets

## 7

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## Wetenschappelijk onderzoek

## 8

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## Zwangerschap

## COVID-19

## en 8

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## Bijlage Beoordeling volgens het bio-Psycho-Sociaal model

## 1:

## 9

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## 1

Bedrijfsgeneeskunde

met

Leidraad Herstel & re-integratie werkenden het Post-COVID Syndroom.

voor

De NVAB verzamelt nieuwe kennis PASC verwerkt deze in deze dynamische leidraad.

over en

Voor de begeleiding bij dit nieuwe ziektebeeld Long-COVID of ‘post sequelae of SARS-

acute

,

CoV2 infectie’ (PASC) is begeleiding belangrijk. PASC wordt steeds verder onderzocht

maat

op

,

wordt steeds duidelijk.

en er meer

Arbo-inf @ct / Kennisnieuwsbrieven

te

Nieuwe inzichten zijn vinden in deze nieuwsbrieven.

Zie ook belastbaarheid.

Begeleiding/Behandeling

met

Informatie de begeleiding behandeling Post-COVID Syndroom/Long

over en van mensen

COVID vind je hier:

Leidraad Herstel werkenden het Syndroom (NVAB)

met

& re-integratie Post-COVID

voor

Richtlijn COVID-19 Richtlijn (Federatie Medisch Specialisten)

-

Langdurige klachten COVID-19 | NHG-Richtlijnen

na

actioncovid

Veelgestelde long (White MedNet)

24 COVID Paper

vragen over

Belastbaarheid

Leidraad Herstel & werkenden het Post-COVID Syndroom

met

re-integratie

voor

doormaken COVID-19-infectie kan fysiek psycho-sociaal

grote

Het impact

van een een op en

gebied hebben. Ondanks dat onduidelijk bestaat dit nieuwe ziektebeeld is wel

er nog over

,

duidelijk dat het forse gevolgen heeft de arbeidsbelastbaarheid werk(zoek)enden.

voor van

Conform het ICF-model brengt de bedrijfsarts de belastbaarheid de werkende Post-

met

van

COVID Syndroom als volgt in kaart:

1) Ziekte-gerelateerde factoren (en eventuele co-morbiditeit)

2) Persoonsgebonden factoren zoals restklachten ziekteperceptie somberheid

angst

en

, ,

3) Werk-gebonden factoren zoals arbeidsbelasting (energetisch) werktijden

en

4) onderlinge beïnvloeding

De

Beoordeling

Leidraad Herstel & re-integratie werkenden het Post-COVID Syndroom (NVAB)

met

voor

adequate evaluatie de belastbaarheid gedegen beoordeling de

Voor is

een van een van

lichamelijke psychische psychiatrische evenals functionele

symptomen

cognitieve

en

, , , ,

nodig. Daarbij adviseert de het Bio-Psycho-Sociaal model (zie

toe te

capaciteiten NVAB

passen

bijlage 1)

extra-wia-stijging-2021. pdf (uwv. nl)

2

ukv-2023-3-postcovidsyndroom-bij-wia-aanvragen-in-2022. pdf (uwv. nl)

Begin 2020 werd in Nederland de besmetting het COVID-19-virus vastgesteld. Een

eerste met

deel de houdt de besmetting langdurige klachten: het

met acute

van mensen corona na

postcovidsyndroom (PCS). zorgde oorzaak

Dit nieuwe WIA-instroom. In 2022

voor een van

met met

telden 2. 610 PCS bij de WIA-aanvraag al dan niet in combinatie andere

we mensen

,

1

wat

aandoeningen. Bij 82% hen werd de WIA-aanvraag toegekend vaker is dan

van

,

gemiddeld (68%). Uit analyse blijkt dat verschillen bestaan in de kans WIA-

onze er op een

tussen

(mede) door PCS leeftijdsgroepen werknemers

aanvraag mannen en vrouwen en

, ,

bedrijfstakken:

vangnetters tussen

en

Vrouwen hebben onafhankelijk de bedrijfstak waarin werken kans

grotere

van ze een

•

, ,

WIA-aanvraag door PCS.

op een

leeftijd door hoger dan

met

De WIA-aanvraag PCS is iets

van mannen en vrouwen een

•

de gemiddelde de het het

grootst.

WIA-aanvrager. Voor 45-54-jarigen is risico

van

relatief

grotere

Vaste werknemers hebben kans WIA-aanvraag (mede) door

een op een

•

PCS dan tijdelijke werknemers WW-gerechtigden.

en

In de bedrijfstakken & welzijn onderwijs is de kans WIA-aanvraag door

zorg en op een

•

met

PCS significant verhoogd in vergelijking andere bedrijfstakken. Dit komt

voor een

deel omdat in & welzijn onderwijs relatief veel werken relatief

zorg en vrouwen en er

weinig tijdelijke zijn. ook correctie deze factoren is de kans

contracten

Maar

na voor

significant verhoogd. heeft mogelijk maken de blootstelling het

te met

Dit

nog aan

cliënten of leerlingen.

coronavirus via patiënten

,

Besmettingsgevaar

Handboek W&R: besmettingsgevaar arbeid

in

.

kun lezen besmettingsgevaar.

Hier je

meer over

accepteren

Vanuit het inmiddels vervallen document Wanneer ziekmelding? is dit

we een nog

belang:

van

Het beleid UWV bij het arbeidsongeschiktheid de Ziektewet bij

van aannemen van voor

besmettingsgevaar is oude regelgeving gebaseerd. Deze regelgeving is steeds

op nog van

toepassing.

‘Bij verbod beroepsuitoefening of isolering gezonde bacillendragers of

een van van

bacillenhouders (mensen die de ziekte doorgemaakt hebben) die besmettingsgevaar

opleveren anderen of die besmetting verdacht worden wordt

voor van mensen van

, ,

arbeidsongeschiktheid ’

aangenomen.

De laatste jaren is deze arbeidsongeschiktheid waarbij niet direct sprake is

vorm van er van

,

ziekte de werknemer de aanleiding de ongeschiktheid wel medische aard

van maar voor van

,

met

is weinig gekomen. De oude regelgeving houdt daarom rekening de moderne

voor geen

,

tijd waarin werken afstand mogelijk is. Vanwege de coronavirus-uitbraak heeft UWV

op

daarom het beleid de arbeidsongeschiktheid aangescherpt. gevolg is dat in

Het UWV

over

vergelijking het oude beleid minder snel arbeidsongeschiktheid de Ziektewet

met

voor

Deze beleidswijziging is niet in het handboek Wet &

aanneemt. recente

nog opgenomen

Regelgeving Ziektewet UWV wordt wel uitgevoerd.

van maar nu zo

,

dit document kun lezen hoe klanten verkoudheidsklachten

te met met

In je in

om gaan

,

of isolatie klanten die behoren of klanten die maken hebben

tot te

quarantaine risicogroep

een

,

collectieve maatregelen.

met

1

Het werkelijke aantal ligt hoger omdat niet alle diagnoses in het CBBS-register zijn vastgelegd achterstanden

en er

,

zijn in de claimbeoordeling

3

Diagnose

WHO definitie Long COVID /De WHO geeft Long Covid officiële definitie | PostCovid NL

een

met

Post-COVID-19-aandoening komt bij voorgeschiedenis

voor personen een van

ontstaan

waarschijnlijke of bevestigde SARS CoV-2-infectie. Meestal 3 maanden het begin

na

COVID-19 die minstens 2 maanden duren niet kunnen worden

met symptomen

van en

verklaard door alternatieve diagnose. Veel voorkomende zijn vermoeidheid

symptomen

een

,

kortademigheid cognitieve disfunctie het betreft ook andere klachten die impact

maar een

,

hebben het dagelijks functioneren. kunnen zowel optreden

Symptomen nieuw

op na

aanvankelijk herstel COVID-19-episode of aanhouden de fase.

acute acute

van een na

kunnen ook fluctueren of verminderen de loop de tijd.

Symptomen in

van

CAS-code R605 Voor Corona Virus Ziekte 2019 (COVID-19) geldt deze CAS-code.

:

CAS-code R606 Voor Long COVID geldt deze CAS-code.

:

Langdurige klachten COVID-19 | | Gezondheidsraad

Zorg

na

deze richtlijnen Richtlijn Richtlijn (Federatie Medisch Specialisten)

In COVID-19

en

-

Langdurige klachten COVID-19 | NHG-Richtlijnen vind je informatie het stellen de

na over van

diagnose Post-COVID Syndroom/Long COVID.

Informatie de diagnose vind je ook in 24 Veelgestelde long COVID (White

over vragen over

MedNet).

Paper

Epidemiologie

Action-UMCG-Research

resulteert langdurige klachten bij de (127%).

COVID-19 in 1 8 patiënten

op

,

Cliënten Syndroom/Long hun dagelijks

met grote

Post-COVID COVID impact

ervaren een op

met

leven door combinatie veel blijvende klachten verschillende gebieden

een van op een

variatie in beloop lichamelijke mentale ontregeling.

en en

Er is vaak aanzienlijk productiviteitsverlies waarbij de impact de klachten verschilt

een van

,

werkaanpassingen die vaak ad hoc worden geregeld.

tussen

groepen en

Getroffen werkaanpassingen (in volgorde afnemende frequentie): reductie werktaken

zijn

van

,

flexibeler werkschema reductie werkuren aanpassing werktaken werk minder fysiek maken

, , , ,

werken vanuit huis aanpassingen werkomgeving.

,

352% verzuimt langer dan 1 jaar.

-

,

Mannen werknemers lager opleidingsniveau keren minder vaak

met terug

en een naar

-

werk.

239% de 143% de werkt klachten.

met

van vrouwen en van mannen

-

, ,

met

244% de hoger opgeleiden 136% de lager opgeleiden werkt klachten.

van en van

-

, ,

ziekteverzuim hoog bij laag opleidingsniveau

extra met

Het is

mensen een

-

,

(ondersteunende) zorgprofessionals multimorbiditeit.

met

en mensen

Verhoogd risico Post-COVID Syndroom/Long COVID:

op

vrouwen

-

overgewicht obesitas

-

,

diabetes

-

chronische spierziekte

-

“andere” chronische aandoening

-

ziekenhuisopname COVID-19

voor

-

4

Verlaagd risico Post-COVID Syndroom/Long COVID:

op

laag opleidingsniveau

-

alfa (t. Omicron)

variant

o. v.

-

met

Geen verband risico Post-COVID Syndroom/Long COVID:

een op

leeftijd

-

roken

-

cardiovasculaire ziekten

-

longziekten

-

auto-immuunziekte

-

psychiatrische aandoening

-

seizoen infectie

van

-

Klachten

aspecten

Neuropsychiatrische long COVID

van

met angst

Psychische klachten COVID-19 komen veel waarbij depressie

na voor name en

, ,

stresssymptomen symptomen

posttraumatische worden gezien. Cognitieve komen ook veel

ongunstig natuurlijk beloop waarbij weinig zicht is

vertonen

voor en een er nog op

,

risicofactoren deze klachten. Vrouwen patiënten IC-opname delier of

met

voor en na

,

somatische comorbiditeit hebben hoger risico aanhoudende psychische klachten

een op na

COVID-19. nauwelijks bewijs effectieve behandelingen post-COVID-

Er is

nog voor voor

gerelateerde neuropsychiatrische klachten. Hoewel overwegend beschermend effect

er een van

tegen ontstaan

vaccinaties wordt beschreven het aanhoudende klachten COVID-19 zijn

van na

,

de studies matige kwaliteit. De impact aanhoudende klachten COVID-19 de

van van na op

patiënt ook de samenleving is In cohortstudie onder dan 1000

maar op enorm. een meer

,

patiënten COVID-19 kon bijna 20% de patiënten 2 7 maanden

met tot

opgenomen van na

ontslag uit het ziekenhuis arbeid verrichten zoals de ziekte-episode. Ook in

geen meer voor

eigen land hebben in 2022 ruim 2000 die inmiddels 2 jaar ziekte niet of minder

er mensen na

,

werken de Werk inkomen Arbeidsvermogen (WIA)

staat te

in zijn via Wet

en naar een

, ,

arbeidsongeschiktheidsuitkering aangevraagd. het merendeel de gevallen de

In zijn

van

volledig arbeidsongeschikt verklaard. Hoewel ontbreken maken de

exacte

in

mensen gegevens

,

praktijk cognitieve klachten onderdeel uit de aanhoudende beperkingen die patiënten

van

ervaren.

Hypotheses long COVID

over

Vanuit immunologisch perspectief zijn de belangrijkste hypotheses long COVID: de

voor

aanhoudende aanwezigheid virusdeeltjes of antigenen die leidt chronische

tot

## RNA

van en

inflammatie; auto-immuunmechanismen; endotheeldisfunctie microclots;

vorming

en van

disfunctie; dysbiose het microbioom of weefselschade. mechanisme

autonome

viroom; Het

van

achter aanhoudende (neuro)psychiatrische klachten COVID-19 is niet geheel

na nog

te

opgehelderd wordt verondersteld grotendeels via deze mechanismen verlopen mede

maar

, ,

inflammatie

gezien de toenemende kennis immunologische veranderingen in de

over en

recent

pathofysiologie psychiatrische aandoeningen niet-aangeboren hersenletsel. Een

van en

verschenen review laat zien dat cellulaire veranderingen die zijn gevonden in de hersenen

o. a.

met

patiënten COVID-19 bestaan onder andere uit T-celinfiltratie COVID-19-

van en

gerelateerde microglia astrocytensubpopulaties die lijken pathologische veranderingen

en op

,

bij neurodegeneratieve aandoeningen. In welke deze pathofysiologische verschijnselen

mate

vervolgens kunnen leiden aanhoudende klachten wordt volop onderzocht. Ook wordt

tot

nog

longitudinaal onderzoek beschreven dat dat de hersenen het

aantoont

patiënten

een van na

doormaken aantal aanzienlijke veranderingen vertoonden opzichte

ten

## COVID-19

van een van

de infectie voornamelijk de limbische olfactorische

met cortex

SARS-CoV-2 in

scans voor en

,

met

vergeleken controlepatiënten. Deze veranderingen bestonden uit afname grijze stof

van

te met

bleken gedeeltelijk correleren versterkte cognitieve achteruitgang bij de patiënten

en

5

COVID-19. 26 Naast neurobiologische schade kunnen ook andere indirecte mechanismen

met

,

rol spelen in het (neuro-) psychiatrische klachten COVID-19 zoals het

ontstaan

een van na

,

effect aanhoudende sociale isolatie (zorgen over) verlies inkomen

van van zorgen voor

, ,

gezondheidszorg.

naasten toegang tot

en zorgen over

Langdurig klachten COVID (NTVG)

na

Steeds vaker worden langdurige klachten gezien bij patiënten die COVID-19 hebben

er

doorgemaakt (Post-COVID Syndroom/Long COVID). aanhoudende

symptomen

Zij

ervaren en

beperkingen zonder dat sluitende pathofysiologische verklaring Hoewel de

is.

er een voor

geweest

toestand vaker wordt bij patiënten die ernstig ziek zijn ontbreekt het

waargenomen

,

voorspellende factoren het ontwikkelen langdurige klachten. Tevens zijn

aan voor van er geen

objectieve diagnostische criteria bewezen effectieve interventies of wetenschappelijk

,

gefundeerde adviezen follow-up deze patiënten.

voor van

Long COVID: focus het herstel de energiebalans COVID-19 werk handreikingen

op van en en

nov2021 )

langdurige klachten het zenuwstelsel ontregeld (autonome

met autonome

Bij is

mensen

dysfunctie).

infectie kan gevolgen hebben alle zoals longen hart de

met

Een COVID-19

voor organen en

, ,

hersenen. Daarmee is het systeemziekte. De klachten die optreden zijn

een per persoon

verschillend.

De klachten die COVID-19 infectie langdurig kunnen aanhouden zijn onder

na een meer:

vermoeidheid cognitieve problemen niet fysieke of mentale inspanning kunnen

tegen

, ,

(inspanningsintolerantie) benauwdheid spierpijn spierzwakte verlies reuk smaak

en van en

, , ,

hartproblemen. Bij cognitieve problemen het vaak geheugenproblemen

gaat

en over en

hebben het het hoofd ook wel brain fog genaamd.

concentratie. Mensen mist in De

over

,

klachten kunnen wisselen de tijd.

over

De invloed Long COVID gezondheid dagelijks leven werk Meerjarig Long

van op en zorg.

, ,

COVID onderzoek: Rapport jaar 1 (november 2022)

De lange termijn gevolgen het gezondheids- sociaal- arbeidsdomein zijn

groot

op en voor

, ,

patiënten Post-COVID Syndroom/Long COVID. Slechts 14% de respondenten die

met

van

minimaal 1 jaar geleden zijn besmet is grotendeels of helemaal hersteld COVID-19.

van

,

Vergeleken de Nederlandse bevolking hebben de respondenten veel slechtere kwaliteit

met

een

leven welzijn vermoeid

rapporteren angst-

zijn ernstig

van en ze en ze meer en

,

depressieklachten. Gemiddeld hebben respondenten gezondheidsklachten verschillende

18

en

met

gezondheidsklachten komen dan ook vaak Vergeleken de situatie de

samen voor. voor

COVID-19 infectie hebben respondenten veel lager energieniveau besteden minder

een en ze

tijd de vervulling sociale rollen. Daarnaast is ruime meerderheid de

aan van een van

staat te

respondenten minder werken of zelfs helemaal niet in werken door Post-

gaan meer

COVID Syndroom/Long COVID.

Exercertionele Malaise (PEM): Muscle abnormalities after post-exertional malaise

Post

worsen

in long COVID | Nature Communications (4 januari 2024)

Leefstijl COVID-19

en

Invloed leefstijlfactoren de vatbaarheid ziektebeloop herstel COVID-19 (TNO)

van op en van

,

Op basis beschikbare wetenschappelijke kan momenteel voedingsadvies

van gegevens geen

worden voorkomen of behandelen. de invloed beweging

te te

COVID-19 Over

gegeven om van

wel kennis beschikbaar geconcludeerd kan worden dat bewegen positief

is waaruit

meer een

effect lijkt hebben het ziektebeloop herstel Tegelijkertijd laat

te acuut

## COVID-19.

op en van

het huidige bewijs zien dat oefentherapie nadelig kan zijn het herstel bij Long-COVID.

voor

6

De benaderde de veldraadpleging het unaniem dat ongezonde

experts

van waren eens een

leefstijl invloed heeft de COVID-19. Tegelijkertijd is onbekend welke

ernst

op van nog

leefstijlfactor het zinvol als het specifiek COVID-19.

meest gaat

is wie

en voor om

,

Post

Exercertionele Malaise (PEM)

Beperkt functioneren door PEM-klachten bij duidelijker dan voorheen begrijpen

Long COVID patiënten is te

Dit

als gevolg ziekte. komt door pathofysiologische bevindingen die de onderliggende fysiologie

van van

vermoeidheid verminderde inspanningstolerantie verklaren.

en

Het

de volgende pathofysiologische bevindingen: lokale systemische metabole veranderingen

gaat

om en

,

ernstige inspanning in

geïnduceerde myopathie infiltratie amyloïd neerslag immuuncellen

van en

,

De UMC VU 25

skeletspieren. studie werd door onderzoekers Amsterdam de uitgevoerd onder

van en

Long-COVID patiënten 21

gematchte gezonde controles. volledige informatie het artikel

Lees

en voor

Muscle abnormalities after post-exertional malaise in long COVID | Nature

worsen

Communications 2024.

4 januari

is

Verdere confirmatie deze pathofysiologische bevindingen nodig omdat de studie slechts

van een

beperkte had.

omvang

Richtlijn

volgende richtlijnen zijn verschenen:

De

Richtlijn Richtlijn (Federatie Medisch Specialisten)

## COVID-19

-

Langdurige klachten COVID-19 | NHG-Richtlijnen

na

Leidraad Herstel & re-integratie werkenden het Post-COVID Syndroom (NVAB)

met

voor

Re-integratie

COVID-19 werk handreikingen nov2021

en

Bij de langdurige ernstige coronaklachten komt grillig beeld herstel

en een van naar voren:

(bijna) volledig hersteld het werk (vrijwel) volledige uitval. grillig

Het

van en aan naar weer

,

verloop kan werkhervatting werken coronaklachten maken.

met

moeizaam Het

en

belangrijkste advies de tijd bouw geleidelijk de taken rekening houdend

met

is:

neem en op

iemands energie. Zo is geleidelijk het aantal werk de tijd bij vaak

uren opvoeren over corona

lastig het grillige verloop.

vanwege

met

Leidraad Herstel & re-integratie werkenden het Post-COVID Syndroom (NVAB)

voor

Action-UMCG-Research

Getroffen werkaanpassingen zijn (in volgorde afnemende frequentie): reductie werktaken

van

,

flexibeler werkschema reductie werkuren aanpassing werktaken werk minder fysiek maken

, , , ,

werken vanuit huis aanpassingen werkomgeving.

,

RIV-toets

Wet verbetering Poortwachter COVID | UWV | Werkgevers

en

Uitgangspunt de beoordeling is steeds de Werkwijzer Poortwachter. Maar bij de

van nog

met

beoordeling het re-integratieverslag houden rekening de omstandigheden

van we en

overheidsmaatregelen rond COVID-19.

7

Wetenschappelijk onderzoek

Action-UMCG-Research

BMJ's Coronavirus (covid-19) Hub

## COVID-19 |

overview ScienceDirect Topics

an

-

Covid-19 Platform (knmg. nl)

De invloed Long COVID gezondheid dagelijks leven werk Meerjarig Long

van op en zorg.

, ,

COVID onderzoek: Rapport jaar 1 (november 2022)

## EBSCO

PAndemic

outcomes

PREgnancy in Respons

a

Samenvatting overzichtsartikel Long COVID C-support

over

-

C-support maakte samenvatting het artikel de wetenschappelijke inzichten in

een van van

Nature Reviews 23-1-2023.

van

Muscle abnormalities after post-exertional malaise long |

in COVID Nature

worsen

Communications 4 januari 2024.

Zwangerschap COVID-19

en

PAndemic

outcomes

PREgnancy in Respons

a

tot neonaten tussen

Onderzoek dusver (n=26013) geboren 2 maanden 2

van voor en

parameters

maanden de lockdown laten zien dat (geringe) verbetering is alle

na er een op

etc.

zoals vroeggeboorte laag geboortegewicht Het aantal doodgeboorten gelijk gebleven.

was

,

etc.

Deze effecten af bij geboorten 3 4 5 maanden de lockdown.

namen na

, ,

Onderzoek dezelfde periode betreft de maternale uitkomsten lieten

wat

over voor m. n. een

forse stijging het aantal thuisbevallingen zien minder episiotomieën minder intrapartale

van

, ,

verwijzingen (waarschijnlijk/grotendeels doordat minder werd i. epidurale

er verwezen v. m.

pijnstilling).

korte had de lockdown effect zowel de neonatale als

Kortom: termijn gunstig

op een op

maternale uitkomsten.

8

Bijlage Beoordeling volgens het bio-Psycho-Sociaal model

1:

met

Leidraad Herstel & re-integratie werkenden het Post-COVID Syndroom (NVAB)

voor

Voor uitgebreide uit conform het ICF-model / biospychosociaal model:

een anamnese

geschiedenis vermoedelijke of bevestigde COVID-19 (PCR-test)

acute

van

•

de aard de huidige

ernst eerste symptomen

en van en

•

tijdstip duur de sinds het begin

symptomen acute

## COVID-19

en van van

•

voorgeschiedenis andere gezondheidsaandoeningen (pre-covid)

van

•

Bespreek hoe het leven COVID-19 de activiteiten die werden verricht is verlopen.

van voor en

Bijvoorbeeld hoe het werk of opleiding mobiliteit onafhankelijkheid zijn beïnvloed door de

en

, ,

aanhoudende symptomatische COVID-19.

Bespreek de de eventuele gevoelens

met symptomen

ervaring zijn

van persoon en vraag naar

angst. met

bezorgdheid of Luister hun empathie erken de impact deze

van naar zorgen en van

nieuwe ziekte hun dagelijks leven bijvoorbeeld de activiteiten het dagelijks leven

op van

, ,

gevoelens sociaal isolement werk opleiding welzijn.

van en en

, ,

Voorspel of iemand waarschijnlijk PCS zal ontwikkelen basis de of hij

niet

op van vraag

bepaalde (of clusters symptomen) had of het ziekenhuis lag tijdens

symptomen acute

in

van

## COVID-19.

Bij het onderzoek mogelijke oorzaken geleidelijke achteruitgang de-

naar van een

,

eten

conditionering verergering verlies belastbaarheid of verlies interesse in

van van van en

, ,

drinken bij oudere werknemers bedenk dan dat dit tekenen kunnen zijn aanhoudende

van

,

symptomatische COVID-19 of vermoedelijk Post-COVID Syndroom/Long COVID.

9

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

---

Bron: [Woo-bezwaar kennis-studiemateriaal verzekeringsartsen Long Covid](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-bezwaar-kennis-studiemateriaal-verzekeringsartsen-long-covid) · [Bijlage-1 (PDF, 6 MB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/da4a84c5-1b0c-482f-b676-f09e5ac7f345/bijlage-1.pdf)
