---
source_id: 2026-05-03-woo-besluit-over-herbeoordeling-wga-uitkeringen/2026-05-03-woo-besluit-2026042
publication_slug: 2026-05-03-woo-besluit-over-herbeoordeling-wga-uitkeringen
pdf_slug: 2026-05-03-woo-besluit-2026042
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2026/woo-besluit-over-herbeoordeling-wga-uitkeringen
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/067d7289-899b-4114-8b3b-1521446c8688/woo-besluit-2026042.pdf
publication_title: Woo-besluit over herbeoordeling WGA-uitkeringen
publication_date: '2026-05-03T22:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Woo-besluit 2026042 (PDF, 1 MB)
retrieved_at: '2026-06-30T11:24:14+00:00'
sha256: f77450bced3cf1b44f1fd208057904c492c1126f53103bcc80bc6e24cf500fb8
page_count: 3
ocr_used: false
---

Uwv

Datum

21 2026

april

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

Alleen mail:

per

## nE

## ‚.

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

Contactpersoonwoo@uwv.nl

Ons kenmerk

Woo-2026042

Kopie

aan

Onderwerp

Bijlage(n)

Woo-verzoek d.d. 09-03-2026

Beslissing

uw

op

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

10 2026 heeft UWV verzoek Wet

informatie de overheid

Op grond

maart

uw om

van

op open

verzoek.

(hierna: Woo) Hierbij beslissing

ontvangen. ontvangt

u onze

uw

op

Beslissing

UWV heeft

besloten de documenten de door verzochte informatie

aangetroffen (deels)

met

u

te maken.

openbaar

Woo-verzoek

In verzoek is verzocht documenten met de

de informatie

openbaarmaking volgende

uw om

van

uit

(geciteerd verzoek):

uw

Beleid inzake WGA: waaruit of welk beleid het UWV

documenten

herbeoordelingen blijkt

en

hanteert

waaronder:

herbeoordelingen WGA-gerechtigden,

ten aanzien

van van

of

beleidsdocumenten, beleidsregels, richtlijnen werkinstructies;

1. interne

of het

documenten

vastgelegd

2. waarin is UWV tot

overgaat

## waneer

en een

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

herbeoordeling;

of het

documenten eventuele

3. waarin criteria starten

uitgangspunten

van een

voor

herbeoordeling zijn vastgelegd;

4. Criteria het in

documenten

behandeling herbeoordelingsverzoek:

voor nemen een

van

waarin is welke verzoek

voorwaarden

vastgelegd herbeoordeling

moet

aan een

om

het UWV in

voldoen door worden waaronder:

behandeling

te

om

genomen,

ä@ werkinstructies medewerkers binnen

of

richtlijnen (bijvoorbeeld SMZ);

voor

ä@ criteria of het

beoordelen

beoordelingskaders

voor van een

andere

herbeoordelingsverzoek verzekerde, werkgever,

van een een een

belanghebbende;

ä@ eventuele vereisten met tot medische

betrekking informatie, gewijzigde

het

of verzoek.

omstandigheden onderbouwing

van

5. of waarin is

handboeken hoe

Procesbeschrijvingen: procesbeschrijvingen vastgelegd

het verwerkt.

verzoek beoordeelt

herbeoordeling

## UWV

een en

om

Voorafgaand

contact

hebben het nader heeft

verzoek

gevraagd april

31 maart 2026 te concretiseren. 9

Op wij Op

u

hierop gereageerd.

u

1 2026

hebben reeds informatie zoals:

Op april wij openbare

verwezen

u naar

@ in UWV

hoe dit werk

Herbeoordeling WIA, zijn |

gaat

## @ WIA UWV

|

Herbeoordeling

aanvragen

ú situaties WIA UWV

Voorbeelden |

herboordeling

Inventarisatie documenten

Naar verzoek is intern divisies SBK Beleid

aanleiding uitvraag gedaan bij (Strategie,

van uw er

SMZ of documenten de

Kenniscentrum) (Sociaal-medische Zaken) aanwezig zijn

met

en en er

door informatie. De documenten

gevraagde volgende zijn aangetroffen.

u

## |

## Beoordeling

Nr. Documentnaam

d 5.1.2.e

Gedeeltelijk openbaar,

## Handelingskader

Nieuwsbericht zich de komende Reeds

tijd openbaar

2 UWV concentreert

op

## Wajong-beoordelingen

## WIA-

en

Ten aanzien document 2 merken reeds document

dat betreft.

wij openbaar Op

van een

op

de informatie verstrekken die reeds

grond bestuursorgaan gehouden

Woo is niet te

van een

eenieder dit kader het bericht:

toegankelijk volgende openbare

is. in

Wij wijzen

voor u

op

Titel: zich de komende

ä

tijd Wajong-beoordelingen

UWV concentreert WIA-

en

op

UWV.nl

ä

nieuwsberichten, gepubliceerd april

Bron: 9 2026

-

zich

ú komende

Vindplaats: tijd Wajong-beoordelingen

UWV concentreert de WIA-

en

op

## UWV.

Overwegingen

De documenten beoordeeld de hand de de Woo.

zijn uitzonderingsgronden

aan van van

besluiten de informatie maken.

Wij gedeeltelijk openbaar

te

De de levenssfeer tweede onder de

eerbiediging persoonlijke (artikel 5.1, lid, Woo)

van van

e‚

artikel tweede aanhef onder de Woo kunnen

Op grond 5.1, lid, wij

van en van

e‚ geen

informatie maken als dit de levenssfeer schaadt dit zwaarder

openbaar persoonlijke belang

en

dan het Het die te

weegt belang openbaarheid. gaat (indirect)

van om

persoonsgegevens

herleiden tot zoals telefoonnummers

zijn e-mailadressen,

een en

persoon namen,

functienamen. documenten dit het

bepaalde bepaald geval.

uit is

Bij

een

passages

deze inbreuk de levenssfeer de

Openbaarmaking persoonlijke

van zou een van

gegevens op

betrokkene maken. het de levenssfeer

belang eerbiediging persoonlijke

Wij

van van

wegen

zwaarder het informatie maken dan ook

dan

belang openbaarmaking.

Deze niet

wij

van

hebben deze onleesbaar onder

openbaar. gemaakt

Waar

toepassing wij

van

persoonsgegevens

vermelding

5.1.2.e.

van

Inhoudelijke toelichting

Het document betreft intern waarin de is de

handelingskader werkwijze vastgelegd

een voor

binnen het sociaal-medische

behandeling prioritering herbeoordeling

tot

en van

aanvragen

domein. Het document het

beschrijft hoofdlijnen beoordeling

ontvangst,

van en

op proces

alsmede de de

afhandeling daarbij gehanteerde beoordelingscriteria wijze

van en

aanvragen,

worden Daarnaast bevat het document de

geprioriteerd. bepalingen

over

waarop aanvragen

het de interne alsmede

inrichting werkproces, afstemming overlegstructuren,

van en

evaluatie de

monitoring uitvoering.

en van

Publicatie

besluit de documenten worden binnen enkele

openbaar gemaakte werkdagen

Dit

en na

dit besluit de website uwv.nl.

dagtekening geanonimiseerd gepubliceerd

van

op

Niet deze

beslissing?

met

eens

Als het bent Woo-verzoek kunt weken

beslissing uiterlijk

niet met tot

u eens onze uw u zes

op

de datum deze brief bezwaarschrift indienen. Richt bezwaar

UWV, afdeling

na een uw aan

op

Juridische Postbus 1040 HG Amsterdam. kunnen sneller

Zaken, 58285, Wij

uw

op

bezwaarschrift als deze brief

kopie

meestuurt.

u een van

reageren

hiermee voldoende hebben

Wij hopen geïnformeerd.

te

u

vriendelijke

Met

groet,

de Raad

Werknemersverzekeringen,

Namens Bestuur

Uitvoeringsinstituut

van van

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

5

Juridisch adviseur

Ons kenmerk 2026042

2/2

Pagina

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

---

Bron: [Woo-besluit over herbeoordeling WGA-uitkeringen](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2026/woo-besluit-over-herbeoordeling-wga-uitkeringen) · [Woo-besluit 2026042 (PDF, 1 MB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/067d7289-899b-4114-8b3b-1521446c8688/woo-besluit-2026042.pdf)
