---
source_id: 2025-08-26-woo-besluit-over-vragen-en-antwoorden-over-de-functie-medior-soldering-operator/2025-08-26-bijlage-1-woo-2025094
publication_slug: 2025-08-26-woo-besluit-over-vragen-en-antwoorden-over-de-functie-medior-soldering-operator
pdf_slug: 2025-08-26-bijlage-1-woo-2025094
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-over-vragen-en-antwoorden-over-de-functie-medior-soldering-operator
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/6c9ed4b4-9fcc-4240-ad80-f093aa7283e0/bijlage-1-woo-2025094.pdf
publication_title: Woo-besluit over de functie Medior Soldering Operator
publication_date: '2025-08-26T22:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Bijlage 1 – Vragen en antwoorden mbt functie Medior Soldering Operator
  (PDF, 4 MB)
retrieved_at: '2026-06-30T12:30:29+00:00'
sha256: 736fe621513cb82e4e498d60991e67b69fc4b4d01c8d5e71c488460b8e5ce97d
page_count: 18
ocr_used: true
---

2025094

## WOO

Algemene informatie de sharepointpagina Consultvragen;

over

De consultvragenpagina is hulpmiddel Arbeidsdeskundigen alle consultvragen

+

een voor waar

bijbehorende antwoorden functies beschikbaar worden gesteld. De reden hiervoor is dat eerder

over

zijn beoordelingen niet herhaaldelijk

gestelde ook relevant kunnen andere dus dezelfde

voor en

vragen

te

gesteld hoeven worden. Het dient dus als naslagwerk.

vragen

Verder is het dat de arbeidsdeskundige altijd zelf verantwoordelijk is zijn/haar vraagstelling de

zo voor aan

arbeidsdeskundig analist.

code Functie Actualisatie

+

SBC Naam

nummer

datum

Functienaam

## ADA ONDERZOEKER

-

111180 3693. 3333. 023 18-07-2017

Medior Soldering

operator

Vraag:

In deze functie wordt 19 week gewerkt 4 dag. De opleiding

uur per en uur per voor een

soldeercertificaat duurt week. Bij de fulltime variant duurt de opleiding ook week.

een een

Mag ik bij de parttimefunctie toch vanuit dat de opleiding uitsluitend onder werktijd

er gaan

gevolgd wordt in de opleidingsweek extra gewerkt hoeft te worden het

en er geen uren om

certificaat te behalen?

Antwoord:

De opleiding wordt uitsluitend onder werktijd gevolgd.

code Functie Actualisatie

+

SBC Naam

nummer

Functienaam datum

## ADA ONDERZOEKER

-

111180 3693. 3333. 023 24-06-2014

Soldering

operator

Vraag:

Aangegeven is dat week interne opleiding soldeercertificaat wordt gevolgd.

een een voor een

In beroepszaak moet uitgezocht worden wat die opleiding inhoudt hoe die wordt.

een en gegeven

1. Kun je of de opleidingstijd boven de werktijd komt of in plaats de werktijd?

aangeven op van

,

wordt die week opleidingstijd uitgevoerd? volledig week

2. Hoe Gaat 40

qua uren om een van uur

(5 dagen) of zijn het losse dagen of losse verspreid meerdere weken?

uren over

3. Waar vindt die opleiding plaats? Is dat bij de werkgever of andere locatie?

op een

mentaal intensief die cursus? Gaat het diepe/hoge concentratie?

4. Hoe is mate Komt

om van

daar theorie bij kijken? Of wordt de kennis/vaardigheden met praktisch overgebracht bv

name

door uitleg voordoen?

en

Antwoord:

1. De in

opleidingstijd komt plaats de werktijd;

van

2. In 8 10 4

beginsel maal komt ook

5x

uur maar uur voor;

,

opleiding vindt inhouse plaats dus bij

3. De de werkgever;

4. De kan het algemeen aangemerkt worden als redelijk intensief: bevat veel lesstof

cursus over

daarnaast beetje praktijk. Zwaarte concentratie is lastig te meten bovendien afhankelijk

en en van

Theorie wordt afgesloten boek

cursist. met

een open examen.

Act.

SBC- Functienummer & Datum Arbeidsdeskundig

code Functienaam dd-mm- analist

jjjj

soldering

111180 3693. 3333. 023 23-12-

2015

operator

Vraag:

In

bezwaarprocedure wordt uitleg gevraagd het intern

omtrent

een

opleidingstraject de training die de functionaris iedere jaar

2

moet

en

volgen gecertificeerd blijven. je vertellen

te wat

Kun

om meer over

inhoud/zwaarte/niveau/tijdsinvestering deze trajecten?

van

Antwoord:

Zowel bij het interne opleidingstraject als bij de training die tweejaarlijks

gevolgd worden gecertificeerd blijven (dit is bij

moet te met

om name

speciale klanten die eisen dat hun producten door gecertificeerde

medewerkers worden vervaardigd) het praktische training

gaat

om een

aantal dagdelen die in-company gevolgd wordt waarbij de

van een en

trainingsmomenten in overleg de afdelingschef onder werktijd

met

gekozen worden.

Van:

Aan:

Onderwerp: RE: ADA Toelichtingen - Vraag & Antwoord

Datum: donderdag 9 september 2021 09:54:04

Hier mijn antwoord op je vraag.

Met vriendelijke groet,

Van:

Verzonden: donderdag 9 september 2021 09:29

Aan:

Onderwerp: ADA Toelichtingen - Vraag & Antwoord

Gegevens

SBC-code: 111180

## Functienaam: Medior soldering operator

## Functienummer: 3693.3333.023 |

## Datum (her)onderzoek: [22-09-2020 |

Onderzocht door:

Onderwerp vraag:

## Scholingsvorm van de 4-daagse interne scholing {

Relevante context bij de vraag

e Watis er uit jouw vooronderzoek gekomen?

- Overleg met de VA, is de toelichting van de VA concreet genoeg?

— Heb je alle relevante externe informatiebronnen geraadpleegd?

— Welke informatie mis jij in de functie en heb je wel nodig voor een

goede weging?

De VA geeft aan dat een cliënt die slechthorend is wel in een rustige omgeving één-

op-één gesprekken/informatie kan volgen. Ik heb de vraag-en-antwoord lijst

geraadpleegd bij deze functie maar ik kan nergens terugvinden of de 4 daagse interne

opleiding een klassikale opleiding betreft of dat deze (ook) één-op-één gegeven kan

worden (in welke vorm dan ook)

Vraag AD (of vragen AD)

Welke aanvullende informatie heb je nodig om de juiste weging te kunnen

maken?

Is de vraag specifiek genoeg?

Kan deze vraag door de ADA beantwoord worden?

het mogelijk de 4-daagse opleiding één-op-één (individueel) volgen?

Is interne te

om

(fysiek dan wel digitaal?)

## ADA

Antwoord

ADA niet is is

Als de de hoogte de (context van) de wegings-dilemma’s

op van

·

niet in staat met juiste te

hij de werkgever de benaderen kan hij

vragen en

antwoord

geen geven.

instelling wordt ingehuurd klassikaal de opleiding één-op-één

Een te

om geven.

(individueel) de opleiding volgen mogelijk.

is niet

Van:

## Verzonden: woensdag 14 mei 2025 10:18

Aan:

cc:

## Onderwerp: RE: ADA Toelichtingen - Vraag & Antwoord

Nog even voor de volledigheid!

## Succes ©

Met vriendelijke groet,

<

Van:

Verzonden: dinsdag 13 mei 2025 11:35

Aan:

## GE:

Onderwerp: ADA Toelichtingen - Vraag & Antwoord

Gegevens

SBC-code: 111180 productiemedewerker industrie (samenstellen van

## producten)

## Functienaam: Medior soldering operator

## Functienummer: 3693.3333.023

## Datum (her)onderzoek: | 15-04-2024

Onderzocht door:

Onderwerp vraag: Interne op

## Telefoonnummer AD :

Relevante context bij de vraag

e Watiser uit jouw vooronderzoek gekomen?

— Overleg met de VA, is de toelichting van de VA concreet genoeg?

## — Heb je alle relevante externe informatiebronnen geraadpleegd?

## - _ Welke informatie mis jij in de functie en heb je wel nodig voor een goede weging?

In deze functie moet men iedere twee jaar een vierdaagse interne opleiding volgen. Het betreft

een vakgerichte opleiding bestaande uit zes uur theorie per dag en twee uur praktijk.

Vraag AD (of vragen AD)

« Welke aanvullende informatie heb je nodig om de juiste weging te kunnen maken?

e Is de vraag specifiek genoeg?

e Kan deze vraag door de ADA beantwoord worden?

Kan de opleiding ook maximaal 4 uur per dag worden gevolgd en dan dus verdeeld over 8

dagen? In plaats van 4 dagen van 8 uur?

Antwoord ADA

e Als de ADA niet op de hoogte is van de (context van) de wegings-dilemma's is hij niet in

staat de werkgever met de juiste vragen te benaderen en kan hij geen antwoord geven.

Nee, dat kan niet. Omdat de opleiding klassikaal wordt gegeven moeten parttimers ook 4 dagen

van 8 uur maken.

van:

Aan:

Ccc:

## Onderwerp: FW: ADA Toelichtingen - Vraag & Antwoord (meer functies)

## Datum: dinsdag 9 januari 2024 15:48:24

Wat betreft functie 2: ik weet niet hoeveel kansen iemand krijgt om de toets over te doen als die niet

gehaald wordt. Gezien de beantwoording zoals die nu is, is deze aanvulling nog relevant want dan

moet ik de werkgever even bellen?

Succes!

## Harteli|'ke iroet,

Verzonden: maandag 8 januari 2024 13:43

c

Onderwerp: ADA Toelichtingen - Vraag & Antwoord (meer functies)

## _ excuus voor mijn eerdere incomplete mail; deze keer inclusief vragen ©

## Functie / Functie Functie

3 4 5

Gegevens Functie 2

Functie 1

SBC-code: 111180

## Functienaam: Medior

soldering

operator

3693.3333.023

Functienummer:

Datum 13-09-2022

(her)onderzoek:

## Onderzocht -

## door: \

## Onderwerp Te volgen opleiding in combinatie met urenbeperking van cliënt

vraag:

## Telefoonnummer _

## AD:

Relevante context bij de vraag

e Wat is er uit jouw vooronderzoek gekomen?

e Overleg met de VA, is de toelichting van de VA concreet genoeg?

« Heb je alle relevante externe informatiebronnen geraadpleegd?

e Welke informatie mis jij in de functie en heb je wel nodig voor een goede weging?

In functie 1 is bij Opl/eidingseisen onder andere het volgende aangegeven:

In staat tot volgen van week interne opleiding voor een soldeercertificaat. Betreft een

vakgerichte opleiding van 4 dagen in het Engels (Engelse vaktaal/terminologie zoals die ook

op de werkvloer voorkomt).

Vraag AD (of vragen AD)

« Welke aanvullende informatie heb je nodig om de juiste weging te kunnen maken?

e Is de vraag specifiek genoeg?

e Kan deze vraag door de ADA beantwoord worden?

Er is sprake van een urenbeperking. Cliënt is in staat om ongeveer 4 uur per dag/20 uur per

week te werken.

Mijn vraag is of de hierboven vermelde opleidingen kunnen worden gevolgd in dagdelen van 4

| uur in plaats van gedurende 4 resp. 3 hele dagen.

Antwoord ADA

« Als de ADA niet op de hoogte is van de (context van) de wegings-dilemma's is hij niet in

## staat de werkgever met de juiste vragen te benaderen en kan hij geen antwoord geven.

| Functie 1:

De vermelde opleiding wordt binnen het bedrijf aangeboden in vier hele dagen en niet in dagdelen van

| vier uren per dag.

Van:

Aan:

Onderwerp: RE: ADA Toelichtingen - Vraag & Antwoord

Datum: vrijdag 4 oktober 2024 10:27:00

Bijlagen:

## Ik zal hem wel uploader E N

Van:

Verzonden: vrijdag 4 oktober 2024 08:42

Aan

Onderwerp: FW: ADA Toelichtingen - Vraag & Antwoord

Goedemorgen collega’s,

Wil iemand mijn antwoord uploaden op de SP-pagina? (Kan ik niet meer)

Van

Verzonden: vrijdag 4 oktober 2024 08:41

Aan:

Onderwerp: RE: ADA Toelichtingen - Vraag & Antwoord

Zie hieronder mijn antwoord.

Met vriendelijke groet,

<

an:

Verzonden: donderdag 3 oktober 2024 16:10

an:

## E

Onderwerp: ADA Toelichtingen - Vraag & Antwoord

p

m)

Gegevens

## SBC-code: 111180 Productiemedewerker industrie (samenstellen van

producten)

## Functienaam: MEDIOR SOLDERING OPERATOR

## Functienummer: 3693.3333.023

## Datum (her)onderzoek: | 15-04-2024

Onderzocht door:

Onderwerp vraag: Niveau Nederlands indien ook Engels

Telefoonnummer AD:

Relevante context bij de vraag

e Wat is er uit jouw vooronderzoek gekomen?

e Overleg met de VA, is de toelichting van de VA concreet genoeg?

« Heb je alle relevante externe informatiebronnen geraadpleegd?

« Welke informatie mis jij in de functie en heb je wel nodig voor een goede

weging?

Bij opleidingseisen wordt aangegeven: Nederlands kunnen lezen, spreken en verstaan

op eindbasisschool niveau.

Ik lees in de functieomschrijving dat er bij twijfel dingen moeten worden opgezocht in

een kwaliteitsnormenhandboek. Volgens een andere ADA-toelichting is dit handboek in

het Nederlands en Engels beschikbaar.

Vraag AD (of vragen AD)

« Welke aanvullende informatie heb je nodig om de juiste weging te kunnen

maken?

e Is de vraag specifiek genoeg?

e Kan deze vraag door de ADA beantwoord worden?

Het is voor mij onduidelijk wat bedoeld wordt met Nederlands op eindbasisschool

niveau.

Wn beheerst namelijk goed Engels en een beetje Nederlands.

Bij welke activiteiten of handelingen is de Engelse taal onvoldoende en moet een

werknemer echt in het Nederlands kunnen lezen, spreken en verstaan?

Antwoord ADA

e Als de ADA niet op de hoogte is van de (context van) de wegings-dilemma's is

hij niet in staat de werkgever met de juiste vragen te benaderen en kan hij geen

antwoord geven.

« Met beheersing Nederlands op eindbasisschool niveau bedoel ik de mate waarop

iemand Nederlands beheerst na het volgen van het basisonderwijs in Nederland.

Als iemand de Engelse taal beheerst kan men de functie ook uitoefenen. De

Ingenieur zorgt ervoor dat de medior soldering operator de werkinstructies zo krijgt

aangeleverd dat hij/zij er ook mee kan werken. Momenteel is dat in het Nederlands

of Engels. Het kwaliteitshandboek is in het Engels beschikbaar.

Van:

2 2024 15:18

Verzonden: zondag juni

Aan:

RE: ADA Vraag &

Onderwerp: Toelichtingen Antwoord

-

Zie hieronder mijn antwoord.

Succes je overweging.

met

Met vriendelijke groet

,

Van:

Verzonden: vrijdag

24 mei 2024 11:30

Aan:

## CC:

Onderwerp: Toelichtingen Antwoord

FW: ADA Vraag

&

-

Beste collega’s

,

In verband het verlof ik onderliggende jullie door.

vraag

met stuur

van naar

,

Fijn als iemand dit wil oppakken.

1

Met

groet,

vriendelijke

## (geanonimiseerd)

Verzonden:

vrijdag

24 mei 2024 11:25

Aan:

## CE:

ADA & Antwoord

Onderwerp: Toelichtingen Vraag

-

Gegevens

SBC-code:

Functienaam:

Functienummer:

Datum

(her)onderzoek:

Opleidingsdagen achter elkaar

Onderwerp

vraag:

Telefoonnummer

## AD:

Relevante de

bij

context

vraag

Wat is uit vooronderzoek

jouw

gekomen?

er

e

de is de de VA

## VA,

Overleg toelichting genoeg?

met concreet

van

—

Heb alle relevante informatiebronnen

je geraadpleegd?

externe

—

Welke informatie mis in de functie heb wel

jij je goede weging?

nodig

en voor een

—

cliënt week.

heeft

urenbeperking

22

Mijn

een van uur

per

die wordt duurt eerder

antwoord

gevolgd

opleiding dagen. blijken

De 4 Dit uit uit

januari

een

2024 4 hele In het verleden ook 4

zijn. opleidingsdagen mogelijk.

dagen

te

waren van uur

(of AD)

## AD

Vraag

vragen

informatie

Welke aanvullende heb de kunnen maken?

je juiste weging

nodig

te

om

e

de

specifiek

Is

genoeg?

vraag

e

deze door de ADA beantwoord worden?

Kan

vraag

e

De is of de worden zodat dit 32

opleidingsdagen achtereenvolgende dagen gevolgd,

tot

vraag op

in week kan leiden? Of worden meerdere weken? En

opleidingsdagen verspreid

uur een over zo

hoeveel weken? Is daar de

ja, overleg cursist/deelnemers mogelijk?

met

over over

Antwoord ADA

« Als de ADA niet op de hoogte is van de (context van) de wegings-dilemma's is hij niet in

staat de werkgever met de juiste vragen te benaderen en kan hij geen antwoord geven.

De opleidingsdagen worden achtereen gevolgd en dat leidt inderdaad tot een 32-urige werkweek

eens per twee jaar. De opleiding wordt klassikaal gegeven en zal ook dusdanig moeten worden

gevolgd.

Datum actualisatie

SBC-code Functienummer Functienaam Arbeidsdeskundig analist

+

functie

111180 3693. 3333. 023 + soldering operator 23-12-2015

Vraag:

In het kader beroepszaak wordt aangevoerd dat klant doof is hetgeen ook door de bezwaararts wordt bevestigd.

van een erg

,

In de mondelinge communicatie is hij doventolk.

aangewezen op een

Deze is ook steeds bij de bezoeken het UWV aanwezig.

aan

In deze functie ontvangt hij mondelinge- schriftelijke werkinstructies.

en

Kunnen deze mondelinge instructies ook schriftelijk worden gegeven?

Tevens moet interne opleiding soldeercertificaat volgen.

men een voor een

Kan deze ook schriftelijk worden gegeven?

Antwoord:

schriftelijk

De instructies kunnen ook uitsluitend worden

gegeven.

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

---

Bron: [Woo-besluit over de functie Medior Soldering Operator](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-over-vragen-en-antwoorden-over-de-functie-medior-soldering-operator) · [Bijlage 1 – Vragen en antwoorden mbt functie Medior Soldering Operator (PDF, 4 MB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/6c9ed4b4-9fcc-4240-ad80-f093aa7283e0/bijlage-1-woo-2025094.pdf)
