---
source_id: 2025-08-26-woo-besluit-over-vragen-en-antwoorden-over-de-functie-medior-soldering-operator/2025-08-26-woo-besluit-2025094
publication_slug: 2025-08-26-woo-besluit-over-vragen-en-antwoorden-over-de-functie-medior-soldering-operator
pdf_slug: 2025-08-26-woo-besluit-2025094
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-over-vragen-en-antwoorden-over-de-functie-medior-soldering-operator
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/97894208-3ce0-4531-a543-2ca20eb8928a/woo-besluit-2025094.pdf
publication_title: Woo-besluit over de functie Medior Soldering Operator
publication_date: '2025-08-26T22:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Woo-besluit 2025094 (PDF, 53 kB)
retrieved_at: '2026-06-30T12:30:07+00:00'
sha256: 257c3237f9f4b2814cc481f5c92f5e3bb1795390d73381b830b43334c3a482e6
page_count: 2
ocr_used: false
---

Datum

Postbus 58285, 1040 HG Amsterdam

Retouradres

7 augustus 2025

Van

5.1 lid 2

Bestuurszaken/Juridische Zaken

## UWV

E: contactpersoonwoo@uwv.nl

Ons kenmerk

## WOO 2025094

Uw kenmerk

-

Onderwerp

Beslissing op uw verzoek van 11-7-2025

5.1 lid 2 onder e

U heeft op 11 juli 2025 een verzoek op grond van de Wet open overheid (hierna: Woo) ingediend bij

UWV. Dit verzoek is op 11 juli 2025 door UWV ontvangen. Hierbij ontvangt u de beslissing op uw

verzoek.

Beslissing

UWV heeft documenten aangetroffen die specifiek toezien op de door u gevraagde informatie en die

nog niet openbaar zijn gemaakt. Om deze reden heeft UWV, met inachtneming van uw verzoek,

besloten de door u opgevraagde gegevens (deels) openbaar te maken.

Woo-verzoek

In uw verzoek is kort samengevat verzocht om openbaarmaking van documenten met de volgende

informatie:

Alle vragen van arbeidsdeskundigen en/of andere UWV-medewerkers en de daarop gegeven antwoorden

van de ADA'en die betrekking hebben op de functie MEDIOR SOLDERING OPERATOR .

Inventarisatie documenten

Naar aanleiding van uw verzoek is intern uitvraag gedaan of er documenten aanwezig zijn met de door u

gevraagde informatie. Daarbij hebben wij de afdeling SMZ-CEC-Operationele Arbeidsanalyse van UWV

gevraagd of er documenten aanwezig zijn met de door u gevraagde informatie. Er zijn daarbij

documenten aangetroffen. Hieronder worden de aangetroffen documenten weergegeven:

Nr. Documentnaam Beoordeling

1 Vragen en antwoorden m.b.t. functie Medior Soldering Deels openbaar

Operator

Overwegingen

Als eerst willen wij u wijzen op het volgende: Iedereen heeft het recht om overheidsinformatie op te

kunnen vragen zonder daarbij een reden te hoeven aangeven. Dit staat in artikel 1.1 van de Woo. Dit is

een belangrijke recht van de burger. Daarbij is het uitgangspunt dat overheidsinformatie openbaar is,

tenzij er uitzonderingsgronden zijn die dit beperken. De uitzonderingsgronden staan in hoofdstuk 5 van

de Woo. Wij moeten hierbij het algemeen belang van openbaarheid afwegen tegen de belangen die de

uitzonderingsgronden beschermen. In het algemeen geldt hierbij de regel dat wanneer wij informatie

aan u verstrekken, het openbaar is voor een ieder. De Woo is niet van toepassing op informatie die al

openbaar is.

Dit documenten wordt (gedeeltelijk) openbaar gemaakt. Het document is volledig geanonimiseerd op

grond van artikel 5.1 tweede lid onder e van de Woo, met dien verstande dat alle namen, e-

mailadressen, telefoonnummers of overige tot personen herleidbare gegevens onleesbaar zijn gemaakt.

Publicatie

Dit besluit en de aan u verstrekte gegevens worden binnen enkele werkdagen na dagtekening van dit

besluit geanonimiseerd gepubliceerd op de website uwv.nl.

Bezwaarclausule

Als u het niet eens bent met onze beslissing op uw Woo-verzoek kunt u tot uiterlijk zes weken na de

datum op deze brief een bezwaarschrift indienen. Richt uw bezwaar aan UWV, afdeling Juridische Zaken,

Postbus 58285, 1040 HG Amsterdam. Wij kunnen sneller op uw bezwaarschrift reageren als u een kopie

van deze brief meestuurt.

Ik vertrouw erop u hiermee voldoende te hebben geïnformeerd.

Hoogachtend,

Namens de Raad van Bestuur van Uitvoeringsinstituut Werknemersverzekeringen,

5.1 lid 2 onder e

Juridisch adviseur

---

Bron: [Woo-besluit over de functie Medior Soldering Operator](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-over-vragen-en-antwoorden-over-de-functie-medior-soldering-operator) · [Woo-besluit 2025094 (PDF, 53 kB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/97894208-3ce0-4531-a543-2ca20eb8928a/woo-besluit-2025094.pdf)
