---
source_id: 2025-07-23-woo-besluit-kennismigrantenregeling/2025-07-23-woo-besluit-2025016
publication_slug: 2025-07-23-woo-besluit-kennismigrantenregeling
pdf_slug: 2025-07-23-woo-besluit-2025016
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-kennismigrantenregeling
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/ee669935-228f-4991-940e-e4a9c4b223ca/woo-besluit-2025016.pdf
publication_title: Woo-besluit kennismigrantenregeling
publication_date: '2025-07-23T22:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Woo-besluit-2025016 (PDF, 2 MB)
retrieved_at: '2026-06-30T12:50:05+00:00'
sha256: 4f0146b0e0f74d95b5f1cd5e6f6ad2f280d2f543f85558680ee24189964db74a
page_count: 4
ocr_used: false
---

Datum

26 2025

juni

Van

(geanonimiseerd)

|

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

Postbus 1040 HG Amsterdam

58285,

Retouradres

5

Bestuurszaken/Juridische

## (geanonimiseerd)

Email:

contactpersoonwoo@uvwv.nl

Ons kenmerk

2025016

Onderwerp

informatie

verzoek d.d. 15-04-2025

Beslissing

uw om

op

## IN

## Geachte NEN

## (geanonimiseerd)(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

2025

heeft verzoek informatie de overheid

Op

grond

11 maart UWV Wet

uw om van

op open

2025

heeft Woo-verzoek

(hierna: Woo) Op

gepreciseerd.

17 maart

ontvangen.

u uw

Beslissing

besloten de door

heeft, verzoek, (deels)

inachtneming opgevraagde

UWV met

van uw u

gegevens

maken.

openbaar

te

Woo-verzoek

is

verzoek verzocht de documenten de informatie

openbaarmaking volgende

In met

uw om van over

2023

de heden

( 2025):

periode

tot met 17 maart

van en

interne

Alle de door de

toepassingswijze

correspondentie

1. externe omtrent UWV

en van

kennismigrantenregeling;

## (geanonimiseerd)

2. interne

Alle het inzake

correspondentie betrekking adviesrapport

externe met tot

en

## UWV

3.

Alle klachten die het de de

zijn zijn

bij ingediend advisering

omtrent omtrent

kennismigrantenregeling;

## UWV heeft

4.

Alle adviezen stukken die de het

negatieve

onderliggende uitgebracht

## IND

en aan waar

de

kennismigrantenregeling.

gaat

om

Inventarisatie documenten

is intern

verzoek of documenten de

uitvraag aanwezig zijn

aanleiding gedaan

Naar met

van uw er

door informatie. hebben de

wij

gevraagde Daarbij afdeling Arbeidsjuridische Dienstverlening

u van

UWV De

benaderd. documenten

zijn

volgende aangetroffen.

## Nr.

Documentnaam

Beoordeling

## |

Overheid.nl Officiële Reeds

Kamerstuk

| openbaar

1. 5

32144,

nr. >

bekendmakingen (Aanscherpende maatregelen

Kennismigrantenregeling)

2.| Handboek UWV Marktconforme

beloning Openbaar

kennismigranten

3.| MC Deels 5.1.

## RE_

ADV-toeslag openbaar;

art.

lid 2 5.2. lid 1

sube/

4.| Deels art. 5.1.

## RE_

kennismigranten openbaar;

lid 2 5.2. lid 1

sube/

5.| KM Deels 5.1.

RE_onkostenvergoeding bij regeling openbaar;

art.

lid 2 5.2. lid 1

sube/

6. RE_ Vraag toets moment leeftijd kennismigrant mail Deels openbaar; art. 5. 1.

lid sub / lid

maart 2024 2 5. 2. 1

e

7. RE_ Vraag toets moment leeftijd kennismigrant Deels openbaar; art. 5. 1.

lid 2 sub / 5. 2. lid 1

e

8. Werkinstructie loon deel Deels openbaar;

RE_ toetsmoment 1 art. 5. 1.

lid 2 sub / 2. lid

5. 1

e

9. RE_ Werkinstructie toetsmoment loon deel 2 Deels openbaar; art. 5. 1.

lid 2 sub / 5. 2. lid 1

e

10. Handboek UWV Toetsmoment loon Openbaar

Werkinstructie adviesverzoeken loon Deels openbaar;

11. MC DEF art. 5. 1.

lid sub / lid

2 5. 2. 1

e

12. Overzicht b. t. kennismigrantenregeling Openbaar

m.

Zienswijze

derde belanghebbende bij dit besluit betrokken. hebben middels schriftelijke

Er is We

een

u

correspondentie laten dat de betrokken derde belanghebbende gevraagd

weten is zijn

om

(overeenkomstig artikel Algemene bestuursrecht) de

zienswijze 4:8 wet te

geven over

openbaarmaking de door gevraagde informatie. derde belanghebbende

De

voorgenomen van

u

(IND) heeft bezwaar hebben de voorgestelde openbaarmaking.

te tegen wijze

aangegeven geen van

Overwegingen

verzoek heeft verzocht informatie de kennismigrantenregeling de periode

In

om over over van

uw u

2023 tot met 17 maart 2025.

en

Ad

1:

inachtneming verzoek heeft besloten documenten volledig

Met UWV 2 10 12

van om en

uw

,

openbaar maken.

te

aanleiding verzoek de documenten t/m deels openbaar gemaakt.

Naar zijn 3 9 11

van en

uw

genoemde documenten volledig geanonimiseerd grond artikel tweede lid onder

De zijn 5. 1

op van e

de dien verstande dat alle e-mailadressen telefoonnummers of

Woo met overige tot

van namen

, , ,

herleidbare onleesbaar gemaakt.

zijn

personen gegevens

Verder de documenten die opgesteld behoeve beraad enkele

zijn in zijn ten intern

van passages

verwijderd grond artikel lid Persoonlijke beleidsopvattingen documenten die

5. 2 1 Woo. in

op van

bestemd beraad hoeven openbaar gemaakt worden. wordt het

zijn intern niet te Hiermee

voor

belang beschermd dat medewerkers vertrouwelijke sfeer onderling kunnen

in opvattingen

een

uitwisselen. ook aanleiding artikel tweede lid de

UWV ziet met toepassing 5.2

geen om van van

, ,

herleidbare informatie verstrekken deze persoonlijke

Woo in niet tot te

personen vorm over

beleidsopvattingen.

grond artikel vierde lid de kunnen informatie openbaar maken als

Op 4.1 Woo wij

van van geen

, ,

dit buiten reikwijdte het verzoek valt. bepaalde dit het geval.

Bij is Waar

van passages van

hebben deze onleesbaar gemaakt onder vermelding ‘Buiten

toepassing wij

persoonsgegevens van

reikwijdte het verzoek’.

van

2:

Ad

Op 14 2025 13 mei 2025 wij concretiseren. U

d. d. april hebben verzocht dit nader heeft

te

en u om

niet UWV

hier echter inhoudelijk gereageerd. heeft daarom besloten afwijzend

op om op uw

verzoek informatie beslissen.

te

om

3:

Ad

zijn UWV Er zijn 1

bij documenten aangetroffen de door verzochte informatie. vanaf

Er

met

geen u

januari 2023 in

klachten geregistreerd de advisering het kader de

geen over van

## UWV

kennismigrantenregeling. heeft besloten afwijzend verzoek informatie beslissen.

te

op uw om

3

4:

Ad

Het 12

document overzicht het aantal

negatieve

geeft afgegeven

met

nummer een van

Het

adviesverzoeken. betreft de

afdeling Arbeidsjuridische

export

een van van

gegevens

## UWV.

Dienstverlening

van

Woo niet niet

Ondanks dat de informatie die reeds wordt wel

bestaat,

verplicht

te

om van

vergaren

inventariseren

het informatie die enkele

bestuursorgaan verlangd eenvoudig,

te met

stappen,

om

Dit

kan worden. laatste de door verzochte informatie. Verder bevat het

gegenereerd geldt

voor u

Woo Daarom

document informatie die onder de valt. wordt

uitzonderinggrond

een van

geen

12

besloten het document als maken.

bijlage openbaar

te

is

Wel het de

belang volgende toelichting

te

van om nemen:

op

De IND.

wordt behandeld door de Als bestaat het

kennismigrantenregeling twijfel geboden

er over

IND UWV. UWV is. Dit is

loon dan de advies of het loon marktconform

bij

toetst

vraagt

om een aan

bekend als de ‘6 Marktconform loon toets’.

beleidscategorie:

ons

in niet

Helaas wordt de ‘6 Marktconform loon toets’ of

categorie

geregistreerd

systemen

onze voor

is. Daarom is in

het advies danwel welke zaken brief

positief negatief uitgezocht bepaalde

met

een

AV513 is Dit is in Aan

de code verzonden. de brief adviezen. de hand

negatieve

systemen

onze voor

is

hiervan het overzicht

(documentnummer 12)

gegenereerd.

Publicatie

Dit

besluit de verstrekte worden binnen enkele weken dit

dagtekening

en aan u na van

gegevens

besluit de website uwv.nl.

geanonimiseerd gepubliceerd

op

Bezwaarclausule

niet

Als het bent Woo-verzoek kunt weken de

beslissing uiterlijk

met tot

u eens onze uw u zes na

op

## afdeling

datum deze brief bezwaarschrift indienen. Richt bezwaar UWV,

Juridische

een uw aan

op

## 1040 HG

Postbus Amsterdam. kunnen sneller bezwaarschrift als

Zaken, 58285, Wij

uw

op reageren

deze brief

kopie

meestuurt.

u een van

uit

voldoende hebben

Wij

geïnformeerd.

te

ervan u

gaan

Hoogachtend,

Namens Bestuur

de Raad UWV,

van van

## (geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

## J

adviseur

Juridisch

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

---

Bron: [Woo-besluit kennismigrantenregeling](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-kennismigrantenregeling) · [Woo-besluit-2025016 (PDF, 2 MB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/ee669935-228f-4991-940e-e4a9c4b223ca/woo-besluit-2025016.pdf)
