---
source_id: 2026-04-09-woo-besluit-protocollen-fraudeonderzoek/2026-04-09-woo-besluit-2026013
publication_slug: 2026-04-09-woo-besluit-protocollen-fraudeonderzoek
pdf_slug: 2026-04-09-woo-besluit-2026013
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2026/woo-besluit-protocollen-fraudeonderzoek
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/bfb3b441-ea97-441d-929b-5d694aa301f2/Woo-besluit-2026013.pdf
publication_title: Woo-besluit over protocollen van een fraudeonderzoek
publication_date: '2026-04-09T22:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Woo-besluit 2026016 (PDF, 2 MB)
retrieved_at: '2026-06-30T11:03:30+00:00'
sha256: 1e803ed4636f07cff1dd754f89679555c310e10a6284bd3b6f3e17e1f8a366c6
page_count: 5
ocr_used: false
---

publication_slug: woo-besluit-protocollen-fraudeonderzoek
pdf_slug: woo-besluit-2026013
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2026/woo-besluit-protocollen-fraudeonderzoek
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/bfb3b441-ea97-441d-929b-5d694aa301f2/Woo-besluit-2026013.pdf
publication_title: Woo-besluit over protocollen van een fraudeonderzoek
publication_date: '2026-04-09T22:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Woo-besluit 2026016 (PDF, 2 MB)
retrieved_at: '2026-06-30T11:03:30+00:00'
sha256: 1e803ed4636f07cff1dd754f89679555c310e10a6284bd3b6f3e17e1f8a366c6
page_count: 5
ocr_used: false
---

Datum

16 2026

maart

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

Juridische Zaken/BZ

Contactpersoonwoo@uwv.nl

Ons kenmerk

Woo-2026013

Kopie

aan

Bijlage(n)

Onderwerp

Woo-verzoek d.d. 06-02-2026

Beslissing

uw

op

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

## J

6 februari 2026 heeft UWV verzoek informatie de Wet

Op

grond

uw om van

op open

overheid verzoek.

(hierna: Woo)

Hierbij beslissing

ontvangen. ontvangt

u onze uw

op

Beslissing

UWV heeft besloten de documenten de door verzochte informatie

aangetroffen

met

u

maken.

(deels)

openbaar

te

Woo-verzoek

In verzoek is verzocht de documenten de

openbaarmaking volgende

met

uw om van

informatie het fraudeonderzoek:

betrekking onderwerp

met tot

## E

Interne

richtlijnen (hoofdrichtlijnen nevenrichtlijnen);

## EEE

en

Beleidsregels;

Protocollen de

beoordeling;

voor

het fraudeonderzoek inclusief

besluit,

Vergaderstukken onderwerp

over

memo's notities.

notulen,

besluitenlijsten

en en

Voorafgaand

contact

17 februari 2026 bent verzocht 4 uit het verzoek nader omdat

Op concretiseren,

te

punt

u

onvoldoende kunnen uitvoeren. is

specifiek gerichte zoekslag Daarbij

te

was om een

dat het betreffende onderdeel het verzoek buiten

behandeling

van zou

aangegeven

worden indien nadere worden U heeft hier niet

gesteld toelichting

ontvangen.

zou

geen op

daarom wordt dit onderdeel het Woo-verzoek buiten

gereageerd, behandeling gelaten.

van

6 2026 hebben de de

Op wij

gebruikt gemaakt mogelijkheid beslistermijn

maart

van om

weken

verlegen.

met twee te

Inventarisatie documenten

verzoek divisies

aanleiding gedaan bij Handhaving

Naar is intern

uitvraag

van uw en

Beleid Kenniscentrum of documenten de door

Strategie, aanwezig zijn

met

en er u

informatie. De documenten

zijn

gevraagde volgende aangetroffen.

Bezoekadres

La 94-114

Guardiaweg

Woo

Inventarislijst Beoordeling

5. 1.

Beoordeling Deels openbaar 2d

Document Art.

5. 1. 2e

verzoek_Handhaving Handboeken/06 Deels

Doc. 01 2026013_WOO 5. 1. 2e

-

Sanctioneren_

boetebeleid openbaar 2d

5. 1.

i

5. 1. 2.

Doc. 02 2026013_WOO 5. 1.

verzoek_Handhaving Handboeken/06 Deels 2d

-

Informeren archiveren openbaar

reageren

, ,

verzoek_Handhaving Handboeken/06 Deels 2d

Doc. 03 2026013_WOO 5. 1.

-

Strafrechtelijke afdoening openbaar

5. 1. 2e

Doc. 04 2026013_WOO 5. 1.

verzoek_Handhaving Handboeken/04 Deels 2d

-

2022 1. 0. 5. 1. 2e

Werkinstructie Faillissementen pdf openbaar

5. 1. 2i

verzoek_Handhaving Handboeken/05 Volledig

Doc. 05 2026013_WOO

-

Beoordelen objectieve verwijtbaarheid openbaar

Doc. 06 2026013_WOO 5. 1.

verzoek_Handhaving Handboeken/04 Deels 2d

-

5. 1. 2e

Gefingeerde dienstverbanden openbaar

verzoek_Handhaving Handboeken/03 Deels 2d

Doc. 07 2026013_WOO 5. 1.

-

Internetonderzoek openbaar

Doc. 08 2026013_WOO 5. 1.

verzoek_Handhaving Handboeken/03 Deels 2d

-

Het

iRN-onderzoek openbaar

verzoek_Handhaving Handboeken/04 Volledig

Doc. 09 2026013_WOO

-

intern

Gebruik proces-verbaal openbaar

extern

en

Doc. 10 2026013_WOO

verzoek_Handhaving Handboeken/02 Volledig

-

Werkopdracht openbaar

verzoek_Handhaving Handboeken/04 Deels 2d

Doc. 11 2026013_WOO 5. 1.

-

Bijlage Bijzonderheden hennep openbaar

5. 1. 2e

Doc. 12 2026013_WOO

verzoek_Handhaving Handboeken/04 Volledig

-

Cautie &

zwijgrecht openbaar

verzoek_Handhaving Handboeken/01 Deels 2d

Doc. 13 2026013_WOO 5. 1.

-

Werkvoorbereiding openbaar

Doc. 14 2026013_WOO 5. 1.

verzoek_Handhaving Handboeken/04 Deels 2d

-

Bewijsrecht openbaar

verzoek_Handhaving Handboeken/00 Deels

Doc. 15 2026013_WOO 5. 1. 2e

-

Hoofdproces Handhaving. pdf openbaar

Doc. 16 1. 1 versie 2025.

Protocol internetonderzoek docx Volledig

-

openbaar

nl Regeling Beleidsregel boete werknemer Reeds

Doc. 17 wetten. 2017

- - -

openbaar

## BWBR0038653

-

Doc. 18

nl Regeling Besluit Protocol Huisbezoeken Reeds

wetten.

- - -

## UWV 2020 BWBR0044788

Handhaving openbaar

-

nl Regeling Besluit buitengewoon Reeds

Doc. 19 wetten.

- - -

opsporingsambtenaar openbaar

## BWBR0007013

-

nl Regeling Beleidsregels Reeds

Doc. 20 wetten. Buitengewoon

- - -

Opsporingsambtenaar openbaar

## BWBR0039766

-

Doc. 21 Aanwijzing

nl Regeling Sociale Reeds

wetten.

- - -

## BWBR0048643

Zekerheidsfraude openbaar

-

nl Regeling Beleidsregels schorsing Reeds

Doc. 22 wetten.

- - -

,

opschorting intrekking herziening uitkeringen openbaar

2006

en

-

,

## BWBR0020434

kenmerk

Pagina 2/4

Ons 2026016

Overwegingen

de behandeling het Woo-verzoek de aangetroffen documenten beoordeeld

Bij zijn

van aan

(Woo).

de hand de bepalingen de Wet overheid Het uitgangspunt de

van van open van

Woo is dat overheidsinformatie openbaar is tenzij de in de genoemde

wet

een van

,

uitzonderingsgronden toepassing is. Per document is beoordeeld of

van en per passage een

uitzonderingsgrond toepassing is.

van

aangetroffen

De documenten bestaan voornamelijk uit interne werkinstructies

en

handboeken die betrekking hebben toezicht onderzoek handhaving. Bij de

op en

,

beoordeling is onderzocht of openbaarmaking deze informatie gevolgen kan hebben

van

de uitvoering toezicht- handhavingstaken of andere belangen die door de

voor van en voor

worden beschermd. Hieronder wordt toegelicht welke uitzonderingsgronden

Woo zijn

toegepast.

Artikel 5. 1 lid 2 onder d Woo (Inspectie controle toezicht)

en

,

deel de documenten bevat interne werkinstructies onderzoeksmethoden

Een

van

, ,

controlemechanismen beoordelingscriteria die door medewerkers worden gebruikt bij

en

informatie heeft

toezicht handhaving. Deze betrekking de wijze onderzoeken

en op waarop

worden voorbereid uitgevoerd beoordeeld. De informatie geeft onder inzicht in

en meer

,

onderzoeksmethoden interne controles werkwijzen bij signalering beoordeling

en van

, ,

mogelijke overtredingen in de wijze informatie wordt verzameld vastgelegd.

en waarop en

Openbaarmaking dergelijke informatie kan de effectiviteit toezicht handhaving

van van en

ondermijnen. Indien deze werkwijzen onderzoeksmethoden openbaar worden kan dit

en

,

leiden dat hun gedrag daarop toezicht of onderzoek

ertoe te

personen aanpassen om

ontwijken of bemoeilijken. Hierdoor kan het de betrokken overheidsorganisatie

te

voor

moeilijker worden overtredingen signaleren onderzoeken handhaven.

te te te

om en

,

deze reden deel de informatie openbaar gemaakt grond artikel

Om is niet

een van op van

5. 1 tweede lid onder d de Woo waarin is bepaald dat openbaarmaking achterwege

van

, , , ,

kan blijven dit het belang inspectie controle toezicht door

voor zover van en

,

bestuursorganen kan schaden.

Artikel lid onder (Beveiliging systemen)

5. 1 2 i Woo

van

Sommige in de documenten bevatten verwijzingen interne

systemen

passages naar

,

applicaties digitale werkomgevingen documentstructuren interne Deze

contactpunten.

en

, ,

informatie maakt onderdeel uit de interne informatiehuishouding de organisatie.

van van

Openbaarmaking dergelijke informatie kan inzicht in de technische inrichting

van geven

de ingericht. kan risico’s

systemen

wijze interne zijn Dit

van en waarop processen

functioneren

opleveren de beveiliging het deze kan misbruik

systemen

voor en van en van

interne of in de hand werken. Om die reden is deze informatie niet

systemen

processen

openbaar gemaakt grond artikel 5. 1 tweede lid onder i de Woo dat

op van van

, , , ,

betrekking heeft de bescherming de beveiliging

systemen.

op van van personen en

Artikel 5. 1 lid 2 onder Woo (Eerbiediging de persoonlijke levenssfeer)

e van

In enkele documenten komen medewerkers zoals of

persoonsgegevens van voor namen

,

medewerkers die publieke functie bekleden. Openbaarmaking

contactgegevens

van geen

dergelijke kan inbreuk de persoonlijke levenssfeer de

van gegevens een vormen op van

betrokken Om deze reden zijn deze niet openbaar gemaakt grond

personen. gegevens op

artikel 5. 1 tweede lid onder de Woo waarin het belang de eerbiediging

van e van van van

, , , ,

de persoonlijke levenssfeer wordt beschermd.

kenmerk

Pagina 3/4

Ons 2026016

Reeds documenten

openbare

Een deel de informatie het terrein is reeds beschikbaar.

handhaving openbaar

van van

op

Het betreft onder verschillende die

regelingen beleidsregels publiek

wetten,

meer en

via zoals de website wetten.nl. Voorbeelden

zijn bronnen,

toegankelijk openbare

van

hiervan onder andere de boete werknemer het Besluit Protocol

zijn 2017,

Beleidsregel

Huisbezoeken het Besluit de

Handhaving buitengewoon opsporingsambtenaar,

## UWV

2020,

de Sociale

Buitengewoon Aanwijzing

Beleidsregels Opsporingsambtenaar,

Zekerheidsfraude de

Beleidsregels schorsing, opschorting, intrekking herziening

en en

Omdat deze documenten reeds worden niet

zijn, zij

uitkeringen. openbaar toegankelijk

in het kader dit Woo-verzoek verstrekt.

opnieuw

van

Publicatie

Dit besluit de documenten worden binnen enkele

openbaar gemaakte werkdagen

en na

dit besluit de website uwv.nl.

dagtekening geanonimiseerd gepubliceerd

van

op

Niet deze

beslissing?

met

eens

Als het niet bent Woo-verzoek kunt

beslissing uiterlijk

met tot

u eens onze uw u zes

op

weken de datum deze brief bezwaarschrift indienen. Richt bezwaar

## UWV,

na een uw aan

op

## afdeling

Postbus 1040 HG Amsterdam. kunnen sneller

Zaken, 58285, Wij

Juridische

uw

op

bezwaarschrift als deze brief

kopie

meestuurt.

u een van

reageren

hiermee voldoende hebben

Wij

hopen geïnformeerd.

te

u

vriendelijke

Met

groet,

de Raad

Werknemersverzekeringen,

Namens Bestuur

Uitvoeringsinstituut

van van

## me ET

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

Ons kenmerk 2026016

4/4

Pagina

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

---

Bron: [Woo-besluit over protocollen van een fraudeonderzoek](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2026/woo-besluit-protocollen-fraudeonderzoek) · [Woo-besluit 2026016 (PDF, 2 MB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/bfb3b441-ea97-441d-929b-5d694aa301f2/Woo-besluit-2026013.pdf)
