---
source_id: 2026-01-15-woo-besluit-over-beleidsafspraken-fsv-systeem/2026-01-15-woo-besluit-2025146
publication_slug: 2026-01-15-woo-besluit-over-beleidsafspraken-fsv-systeem
pdf_slug: 2026-01-15-woo-besluit-2025146
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2026/woo-besluit-over-beleidsafspraken-fsv-systeem
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/3c898f84-4435-4ea0-a4bd-e8562e818940/woo-besluit-2025146.pdf
publication_title: Woo-besluit over beleidsafspraken FSV-systeem
publication_date: '2026-01-15T23:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Woo-besluit 2025146 (PDF, 1022 kB)
retrieved_at: '2026-06-30T12:07:53+00:00'
sha256: 01c4738ee96b663bbb835600c01c477f6b8d61caa5b68c2ef82cf5fae635de15
page_count: 3
ocr_used: false
---

Uwv

Datum

8 december 2025

Van

## (geanonimiseerd)

Retouradres

Postbus 1040 HG Amsterdam

58285,

zaken

Juridische

## (geanonimiseerd)

## ALLEEN PER E-MAIL:

Contactpersoonwoo@uwv.nl

## (geanonimiseerd)

Ons kenmerk

Woo-2025146

Kopie

aan

Bijlage(n)

Onderwerp

Woo-verzoek d.d. 21 november 2025

Beslissing

uw

op

## (geanonimiseerd)

## J

21 2025 heeft UWV de Wet

november verzoek informatie

Op grond

uw om van

op open

overheid verzoek.

(hierna: Woo) Hierbij beslissing

ontvangen. ontvangt

u

onze uw

op

Beslissing

UWV heeft documenten die toezien

de door

aangetroffen specifiek gevraagde

u

geen op

informatie. Om deze heeft UWV

reden besloten Woo-verzoek beslissen.

afwijzend

te

om uw

op

Woo-verzoek

In is verzocht documenten met de

verzoek de

openbaarmaking volgende

om van

uw

informatie:

1. wel UWV

dan andere

Draaiboeken, richtlijnen, afspraken (de behandelwijze

van

over

met

betrekking tot) belanghebbende;

verslagen vergaderingen belanghebbende besproken;

2. De waarin is

van

documenten die de medewerkers

behorende

(sets van) (werk)instructies daarbij

3. De

en

beschikking belanghebbende;

UWV ter staan ten aanzien

van van

belanghebbende voorkomt;

4. Documenten waarin

documenten eventuele andere

(beleids)afspraken bestuursorganen

5. De waarin met

zijn

het

inzake uitsluitend de

belanghebbende, bijzonder

in niet

maar

opgenomen

het

de inzake

(beleids)afspraken Belastingdienst FSV-systeem;*

met

6. Interne notities

die hebben

e-mails, verslagen betrekking

externe

en en

op

belanghebbende;

5 binnen de Woo. De zien het

*Uitsluitend valt de

reikwijdte overige inzage

punt punten

van

op

in het niet De

dossier vallen derhalve onder de

eigen Woo-procedure. overige

punten

en

worden

behandeld.

afzonderlijk

Inventarisatie documenten

Naar verzoek is intern of met

documenten

aanleiding uitvraag gedaan aanwezig zijn

van er

uw

de door informatie. Er die niet

documenten

gevraagde zijn daarbij aangetroffen

u

geen nog

openbaar zijn.

Overwegingen

heeft verzoek beslissen.

besloten informatie

afwijzend

UWV te

uw om

op

Bezoekadres

La 94-114

Guardiaweg

1043 DL Amsterdam

artikel in artikel 4.1 de

kan

Ingevolge 2.1, gelezen samenhang lid, Woo,

met eerste

van

eenieder verzoek informatie in documenten

neergelegd bestuurlijke

een om over een

richten De

aangelegenheid bestuursorgaan. verplichting openbaarmaking

tot tot

een

van

documenten uiteraard niet indien het stukken

geldt bij bestuursorgaan aanwezig zijn

er

geen

die de informatie bevatten. De informatie is niet

door

gevraagde gevraagde aanwezig.

u

UWV merkt binnen de die met

dat

organisatie (beleids)afspraken zijn aangetroffen

op geen

andere die hebben het Dit

bestuursorganen zijn vastgelegd betrekking FSV-systeem.

en

op

betreft zowel eventuele die zouden zien

als

algemene (beleids)afspraken afspraken specifiek

op

de Voorts is UWV documentatie

behandeling belanghebbenden. bij aangetroffen

van

geen

waaruit dat met de omtrent het

blijkt (beleids)afspraken Belastingdienst FSV-systeem zijn

of anderszins concludeert daarom dat binnen de

opgesteld, vastgelegd geformaliseerd.

## UWV

er

dit Woo-verzoek documenten die

beschikbaar

reikwijdte dergelijke

zijn

van

geen

bevatten.

(beleids)afspraken

meedenkend dat eerder al Woo-besluit het

namelijk

Met is

wijzen wij

u u een

erop genomen,

Woo-besluit het kader Fraude

correspondentie Belastingdienst Signalering

UWV in

en van

## |

de link de dit vindt onder

besluit

(zie website)!

UWV voetnoot In

Voorziening

voor naar u

informatie de tussen UWV de omtrent Fraude

correspondentie Belastingdienst

meer over en

die ziet de 2020-2024.

Signalering Voorziening, FSV, periode

op

Publicatie

besluit de documenten worden binnen enkele

openbaar gemaakte werkdagen

Dit

en na

dit besluit de website uwv.nl.

dagtekening geanonimiseerd gepubliceerd

van

op

Niet deze

beslissing?

met

eens

Als het niet bent kunt weken

Woo-verzoek

beslissing uiterlijk

met tot

u eens onze uw u zes

op

de datum deze brief indienen. Richt bezwaar

bezwaarschrift

UWV, afdeling

na een aan

uw

op

Juridische Postbus 1040 HG kunnen sneller

Amsterdam.

Zaken, 58285, Wij

uw

op

bezwaarschrift als deze

brief

kopie

meestuurt.

u een van

reageren

hiermee voldoende hebben

Wij hopen geïnformeerd.

te

u

Hoogachtend,

Namens de Raad Bestuur

## UWV,

van van

## m nn

## (geanonimiseerd)

1

https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2024/woo-besluit-correspondentie-uwv-en

belastingdienst-in-het-kader-van-fraude-signalering-voorziening-fsv

Ons kenmerk 2025046

Pagina 2/2

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

---

Bron: [Woo-besluit over beleidsafspraken FSV-systeem](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2026/woo-besluit-over-beleidsafspraken-fsv-systeem) · [Woo-besluit 2025146 (PDF, 1022 kB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/3c898f84-4435-4ea0-a4bd-e8562e818940/woo-besluit-2025146.pdf)
