---
source_id: 2026-05-04-woo-besluit-over-een-gevalsdossier/2026-05-04-woo-besluit-2026043
publication_slug: 2026-05-04-woo-besluit-over-een-gevalsdossier
pdf_slug: 2026-05-04-woo-besluit-2026043
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2026/woo-besluit-over-een-gevalsdossier
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/4f45404d-eeb1-44cf-90cc-0a1c0cb61c59/woo-besluit-2026043.pdf
publication_title: Woo-besluit over een gevalsdossier
publication_date: '2026-05-04T06:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Woo-besluit 2026043 (PDF, 1 MB)
retrieved_at: '2026-06-30T11:24:12+00:00'
sha256: 3d1f227eaa2edc91f2f42d824f7ea98f24cf3db3d3c5c46cfe782f8b72e7c052
page_count: 3
ocr_used: false
---

Uwv

Datum

15 2026

april

Van

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

## per

Alleen e-mail:

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

zaken/BZ

uridische

Contactpersoonwwo@uwv.nl

Ons kenmerk

2026043

Kopie

aan

Bijlage(n)

## Onderwerp

=

Woo-verzoek d.d. 11-03-2026

Beslissing

uw

op

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

## J

heeft verzoek informatie de overheid

grond

10 maart 2026 UWV Wet

Op

om van

uw

op open

verzoek.

(hierna: Woo) Hierbij beslissing

ontvangen. ontvangt

onze

u uw

op

Beslissing

UWV heeft te stellen. U heeft de

besloten Woo-verzoek buiten

behandeling benodigde

uw

niet binnen Hierdoor kunnen verzoek niet

de

gestelde termijn aangeleverd. wij

uw

gegevens

beoordelen het

af.

inhoudelijk wijzen wij

en

Woo-verzoek

verzoek de documenten de

verzocht informatie

openbaarmaking volgende

In is met

uw om

van

(geciteerd):

verzoek de overheid

artikel

(…) grond (Woo) openbaarmaking

4.1 Wet

van van om van

op open

informatie die berust het die heeft

publieke bij betrekking [naam], geboren

## UWV

mij,

en

op op

ik betrokken ben of ben

verzoek

[datum], en/of ondernemingen waarbij

Het ziet

geweest.

op

alle berustende

uitdrukkelijk bij documenten, gegevensdragers

organisatie

uw en

op

in welke deze houden de

dan verband

vastgelegde informatie, ook,

met

vorm zover

voor

de hebben

taak onderstaande

publieke betrekking

gemeente

van en en

op persoon

ondernemingen.

Voorafgaand

contact

hebben 12 24 31 maart 8 2026 verzocht

maart, maart, aanvullende

Wij april

en om

u

op

te leveren. In bericht 8 2026

hebben verzocht

april wij specifiek

ons van u

aan om

gegevens

waaruit

kopie geldig legitimatiebewijs, bewijsstuk bevoegdheid blijkt

een een een uw om

van

deze informatie te het in te

loonheffingsnummer gericht systemen

en om

onze

op vragen

kunnen zoeken. dat het verzoek

bent buiten

Daarbij uitdrukkelijk behandeling

u er

op gewezen

wordt als deze worden verstrekt.

gesteld

niet

gegevens

Hoewel heeft

april machtiging kopie identiteitsbewijs

15 2026

u een en een van uw

op

het verstrekt. bericht dit

dat

overgelegd, loonheffingsnummer gaf

is niet U in

uw aan nummer

bekend

bij

niet is.

u

Overwegingen

De in het het UWV

gevraagde bijzonder loonheffingsnummer, zijn noodzakelijk

voor

gegevens,

kunnen stellen dat de is betrokken of

de

gemachtigde bevoegd

vast te

om om namens

persoon

entiteit het verzoek in alsmede de

dienen, gerichte zorgvuldige zoekslag

te

om een en naar

uit kunnen Zonder dit is het niet de

informatie

gevraagde mogelijk

te

voeren. om

gegeven

identiteit de de in de het

betrokkene

eenduidig koppelen

te

systemen

van

aan van

gegevens

bestuursorgaan.

Bezoekadres

La 94-114

Guardiaweg

1043 Amsterdam

## DL

Het binnen de UWV de zoeksleutel de

loonheffingsnummer primaire

vormt

systemen

van voor

betreffende De door verzoeker verstrekte waaronder

gegevensbestanden. overige

gegevens,

in dit onvoldoende uit Dat

geboortedatum BSN, zijn geval zoekslag

te

en om voeren. u

naam,

het heeft maakt het niet anders. Hoewel

burgerservicenummer (BSN) verstrekt, voorgaande

het BSN in zin identificerend is dit binnen de het UWV

algemene is,

systemen

een van

gegeven

niet de zoeksleutel de relevante kunnen de door

gehanteerde gegevensbestanden. Wij

voor u

informatie uitsluitend lokaliseren de hand het Het BSN

gevraagde loonheffingsnummer.

aan van

kan in dit kader niet als identificatiemiddel omdat dit onvoldoende

vervangend dienen,

biedt Om te

waarborgen volledige juiste gegevensverwerking. zorgvuldigheid

voor een en

kunnen is basis enkel het BSN technisch niet

garanderen, zoekslag mogelijk.

een van

op

Hoewel heeft het zonder

machtiging kopie identiteitsbewijs overgelegd,

is

u een en een van een

het stellen dat de

loonheffingsnummer mogelijk machtiging betrekking

evenmin vast te

om

heeft de het verzoek

en/of zorgvuldige beoordeling

entiteit ziet. Een

juiste

op persoon waarop

de de dat deze voldoende zekerheid

bevoegdheid gemachtigde koppeling

vereist met

van van

kan worden zonder

gemaakt, hetgeen loonheffingsnummer mogelijk

niet is.

betrekt het UWV dat verzoeken de Woo die worden via

Daarbij grond ingediend

van een

op

de verificatie de

gemachtigde verhoogde zorgvuldigheid bij

mate

een van van

vergen

de identiteit de betrokken of mede het risico

bevoegdheid entiteit, gelet

en van van

persoon op

of Dit

onjuiste gegevensverstrekking oneigenlijk gebruik brengt

met

van

persoonsgegevens.

zich dat het is verifiëren dat de

bestuursorgaan gehouden gemachtigde daadwerkelijk

te

om

is de betrokkene te treden. Zonder het kan

bevoegd juiste loonheffingsnummer

om namens

op

deze verificatie in dit niet met voldoende zekerheid

geval plaatsvinden.

Daarnaast stellen vast dat in het kader het verzoek wel heeft verstrekt met

wij

u van

gegevens

tot betrokken waaronder uit het

betrekking rechtspersoon, handelsregister

een van

gegevens

de Gelet het de rede dat beschikt dan wel

Koophandel. hierop ligt

Kamer in in staat

van u

over,

beschikken nadere identificerende die de

noodzakelijk

is te

zijn

voor

over, gegevens

het waaronder het dit desondanks

behandeling verzoek, loonheffingsnummer.

Dat

van

gegeven

door verzoeker nader

verstrekt, toegelicht.

niet is is niet

artikel de bestuursrecht kan

grond lid, Algemene

eerste wet

Op 4:5,

van van een

besluiten niet behandelen indien de verstrekte

bestuursorgaan

te

een en

aanvraag gegevens

bescheiden onvoldoende de de mits de de

zijn beoordeling

voor van

aanvraag, aanvrager

heeft het verzuim herstellen. U bent in de het

gelegenheid gehad gelegenheid gesteld

te

om

verzuim herstellen. Gelet de verstrekte onvoldoende het verzoek

hierop zijn

te te

om

gegevens

kunnen beoordelen af handelen.

te

en

besluiten daarom het verzoek de Wet overheid buiten te

Wij grond behandeling

van

op open

stellen. Het staat echter nieuw in te dienen zodra beschikt alle

verzoek

vrij

u om een u over

inclusief het

gevraagde benodigde loonheffingsnummer.

gegevens,

Publicatie

besluit de documenten worden binnen enkele

openbaar gemaakte werkdagen

Dit

en na

dit besluit de website uwv.nl.

dagtekening geanonimiseerd gepubliceerd

van

op

Niet deze

beslissing?

met

eens

Als het bent Woo-verzoek kunt weken

beslissing uiterlijk

niet met tot

u eens onze uw u zes

op

de datum deze brief bezwaarschrift indienen. Richt bezwaar

UWV, afdeling

na een uw aan

op

Juridische Postbus 1040 HG Amsterdam. kunnen sneller

Zaken, 58285, Wij

uw

op

bezwaarschrift als deze brief

kopie

meestuurt.

u een van

reageren

hiermee voldoende te hebben

Wij hopen geïnformeerd.

u

Hoogachtend,

Namens de Raad Bestuur

## UWV,

van van

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

## F]

Juridisch adviseur

Ons kenmerk 2026043 2/2

Pagina

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

---

Bron: [Woo-besluit over een gevalsdossier](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2026/woo-besluit-over-een-gevalsdossier) · [Woo-besluit 2026043 (PDF, 1 MB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/4f45404d-eeb1-44cf-90cc-0a1c0cb61c59/woo-besluit-2026043.pdf)
