---
source_id: 2025-12-01-woo-besluit-handboek-deskundigenoordelen-versie-maart-2023/2025-12-01-woo-besluit-2025128
publication_slug: 2025-12-01-woo-besluit-handboek-deskundigenoordelen-versie-maart-2023
pdf_slug: 2025-12-01-woo-besluit-2025128
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-handboek-deskundigenoordelen-versie-maart-2023
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/c11d9921-881b-4937-9a85-3bd6cfb89ac7/woo-besluit-2025128.pdf
publication_title: Woo-besluit Handboek Deskundigenoordelen (versie maart 2023)
publication_date: '2025-12-01T23:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Besluit inzake WOO 2025128 (PDF, 588 kB)
retrieved_at: '2026-06-30T12:12:12+00:00'
sha256: 7175aa624e3fb61da9c84da2b408b33c17f8d444d76cdd5ed8a9f07737f0def3
page_count: 3
ocr_used: false
---

Postbus 1040 HG Amsterdam

58285,

Retouradres

Datum

30 oktober 2025

## (geanonimiseerd)

## gj

Van

## (geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

Bestuurszaken/Juridische

(geanonimiseerd)

Zaken UWV

## EE:

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

## E:

kenmerk

Ons

## WOO

2025128

Onderwerp

kenmerk

Uw

verzoek informatie d.d. 3-10-2025

Beslissing

uw om

op

## (geanonimiseerd)

3 heeft UWV verzoek Wet

oktober informatie de overheid

Op grond (hierna:

uw om van

op open

verzoek.

Woo) Hierbij beslissing

ontvangen. ontvangt

onze

u uw

op

Beslissing

UWV heeft met de te

besloten de documenten door verzocht informatie

aangetroffen openbaar

u

maken.

Woo-verzoek

In is verzocht met de

verzoek de documenten informatie:

openbaarmaking volgende

om van

uw

Alle documenten het

die worden als beleidskader”. hiernaar

aangeduid “huidige

Verwijzing

-_

het

Handboek

Deskundigenoordeel Handreiking Deskundigenoordelen

in sectie 2.2.1

## UWV,

(versie 2023).

maart

Inventarisatie documenten

Naar is intern de

verzoek of documenten

aanleiding uitvraag gedaan aanwezig zijn

met

uw er

van

De

door informatie. documenten

gevraagde volgende zijn aangetroffen.

u

## |

Nr. Documentnaam

Beoordeling

Handboek

Deskundigenoordelen Openbaar

## 1 UWV

omgeving

:

- -

Handboek

## UWV

omgeving

—

Overwegingen

De de Woo.

documenten beoordeeld de hand de

zijn uitzonderingsgronden

aan van

van

zien niet te Dit dat

reden deze documenten maken. maakt verzoek

Wij openbaar wij

om uw

geen

tot

toekennen.

openbaarmaking

Publicatie

binnen enkele

besluit de documenten worden

openbaar gemaakte werkdagen

Dit

en

na

dit de

besluit website uwv.nl.

dagtekening geanonimiseerd gepubliceerd

van

op

Niet deze

beslissing?

met

eens

Als het niet bent Woo-verzoek kunt weken

beslissing uiterlijk

met tot

u eens onze uw u zes na

op

de deze brief bezwaarschrift indienen. Richt bezwaar

datum

UWV, afdeling

een uw

aan

op

Juridische Postbus 1040 HG Amsterdam. kunnen sneller

bezwaarschrift

Zaken, 58285, Wij

uw

op

deze brief meestuurt.

als

kopie

(geanonimiseerd)

van

u

reageren

hiermee hebben

voldoende

hopen geïnformeerd.

te

Wij

u

Met

vriendelijke groet,

Namens de Raad Bestuur

Uitvoeringsinstituut Werknemersverzekeringen,

van van

## cn NEE

## (geanonimiseerd)

Bijlage:

Handboek UWV UWV

Handboek

Deskundigenoordelen omgeving omgeving

:

- - —

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

---

Bron: [Woo-besluit Handboek Deskundigenoordelen (versie maart 2023)](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-handboek-deskundigenoordelen-versie-maart-2023) · [Besluit inzake WOO 2025128 (PDF, 588 kB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/c11d9921-881b-4937-9a85-3bd6cfb89ac7/woo-besluit-2025128.pdf)
