---
source_id: 2025-08-25-woo-besluit-over-de-tijdelijke-regeling-overbruggingsuitkering-aow/2025-08-25-woo-besluit-2025088
publication_slug: 2025-08-25-woo-besluit-over-de-tijdelijke-regeling-overbruggingsuitkering-aow
pdf_slug: 2025-08-25-woo-besluit-2025088
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-over-de-tijdelijke-regeling-overbruggingsuitkering-aow
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/ef662281-2d8b-4bc0-a490-cc984b92cf02/woo-besluit-2025088.pdf
publication_title: Woo-besluit tijdelijke regeling overbruggingsuitkering AOW
publication_date: '2025-08-25T22:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Woo-besluit 2025088 (PDF, 292 kB)
retrieved_at: '2026-06-30T12:33:16+00:00'
sha256: 0471f36112e6f4ce12818d0f1cf6c721598f354f715ee50de641aa46cae16a01
page_count: 2
ocr_used: true
---

Datum

12 augustus 2025

Van

contactpersoonwoo@uwv.nl

088-8989294

Ons kenmerk

Woo-2025088

Kopie aan

Onderwerp Bijlage(n)

## Beslissing op uw verzoek om informatie d.d. 26 juni 2025 -

## Op 30 juni 2025 heeft UWV uw verzoek om informatie op grond van de Wet open overheid (hierna:

## Woo) doorgestuurd gekregen vanuit de Sociale Verzekeringsbank. Hierbij ontvangt u onze beslissing

op uw verzoek.

Beslissing

## UWV heeft geen documenten aangetroffen die specifiek toezien op de door u gevraagde informatie.

Om deze reden heeft UWV besloten om afwijzend op uw Woo-verzoek te beslissen.

Woo-verzoek

## In uw verzoek is verzocht om de openbaarmaking van documenten met de volgende informatie

## (geciteerd uit uw verzoek): (punt 1) "tijdelijke regeling overbrugginsuitkering AOW" en (punt 2)

## “beschikking om mijn WAO-uitkering eerder ter beëindigen.”

Inventarisatie documenten

## Naar aanleiding van uw verzoek is intern uitvraag gedaan of er documenten aanwezig zijn met de

## door u gevraagde informatie. Er zijn daarbij geen documenten aangetroffen die nog niet openbaar

zijn.

Overwegingen

## Er zijn bij UWV geen documenten aangetroffen met de verzochte informatie. Uw verzoek betreft de

## beëindiging van een uitkering per 6 december 2026 op basis van een verzekering die door de

## werkgever is afgesloten bij Centraal Beheer/Achmea. Het UWV is hierbij geen betrokken partij. UWV

## heeft geen eigen of aanvullend beleid hierop, waardoor er geen bestaande documenten zijn

## aangetroffen die specifiek gaan over de door u verzochte informatie. UWV heeft besloten afwijzend

op uw verzoek om informatie te beslissen.

Met u meedenkend, indien u op 6 december 2026 nog recht heeft op een WIA- of WAO-uitkering

dan is het wellicht raadzaam dat Centraal Beheer/Achmea verwijst naar de mogelijkheid om een

## TW-uitkering aan te vragen bij UWV in plaats van te verwijzen naar de SVB voor de

overbruggingsuitkering AOW.

Publicatie

## Dit besluit en de openbaar gemaakte documenten worden binnen afzienbare tijd na dagtekening

van dit besluit geanonimiseerd gepubliceerd op de website uwv.nl.

Bezoekadres

La Guardiaweg 94-114

1043 DL Amsterdam

Noord-Holland

Niet eens met deze beslissing?

Als u het niet eens bent met onze beslissing op uw Woo-verzoek kunt u tot uiterlijk zes weken na de

## datum op deze brief een bezwaarschrift indienen. Richt uw bezwaar aan UWJV, afdeling Juridische

## Zaken, Postbus 58285, 1040 HG Amsterdam. Wij kunnen sneller op uw bezwaarschrift reageren als

u een kopie van deze brief meestuurt.

Wij hopen u hiermee voldoende te hebben geïnformeerd.

Hoogachtend,

## Namens de Raad van Bestuur van UWV,

Juridisch Xdviseur

Ons kenmerk Woo-2025088 Pagina 2/2

---

Bron: [Woo-besluit tijdelijke regeling overbruggingsuitkering AOW](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-over-de-tijdelijke-regeling-overbruggingsuitkering-aow) · [Woo-besluit 2025088 (PDF, 292 kB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/ef662281-2d8b-4bc0-a490-cc984b92cf02/woo-besluit-2025088.pdf)
