---
source_id: 2026-05-11-woo-besluit-beleid-ziektewet-eigenrisicodragers/2026-05-11-woo-besluit-20206020
publication_slug: 2026-05-11-woo-besluit-beleid-ziektewet-eigenrisicodragers
pdf_slug: 2026-05-11-woo-besluit-20206020
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2026/woo-besluit-beleid-ziektewet-eigenrisicodragers
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/4c048326-329c-405f-bd01-bea16917231c/woo-besluit-20206020.pdf
publication_title: Woo-besluit over beleid Ziektewet bij Eigenrisicodragers
publication_date: '2026-05-11T22:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Woo-besluit 2026020 (PDF, 1 MB)
retrieved_at: '2026-06-30T11:23:59+00:00'
sha256: d0fd07fb0b4f66bd87255f299ff0b60e971038dc6123fe736f0ac919e8327a8f
page_count: 5
ocr_used: true
---

Uwv

Datum

maart

25 2026

Van

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

## Bestuurscakenjuridische

Retouradres Postbus 1040 HG Amsterdam

58285,

zaken UWV

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

contactpersoonwoo@uwv.nl

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

Kopie

aan

## WOO2026020

Onderwerp

verzoek informatie d.d. 16 februari 2026

Beslissing

uw om

op

## (geanonimiseerd)

## J

Wet

16 februari 2026 heeft UWV verzoek informatie de overheid

(hierna: Woo)

Op grond

uw om van

op open

verzoek.

Hierbij beslissing

ontvangen. ontvangt

u onze uw

op

Beslissing

UWV heeft besloten de documenten de door verzochte informatie maken.

aangetroffen openbaar

met te

u

Woo-verzoek

verzoek verzocht de de informatie:

openbaarmaking volgende

In

is

uw om van

artikel 4.1 de Wet overheid verzoek ik documenten

(Woo)

Op grond openbaarmaking

van van u om van over

open

1

de 2020 heden die hebben de de Ziektewet de

## (ZW)

periode januari betrekking uitvoering

tot

van van en

op

## (EZWB).

Ziektewetbeoordeling

Eerstejaars

verzoek ziet in ieder de

geval volgende categorieën.

Het

op

Beleid Ziektewet EZWB

uitvoering

1.

en en

Alle interne kennisdocumenten

werkinstructies, handboeken,

beleidsregels, richtlijnen,

en

inzake:

besluitvormingsstukken

de

## (EZWB);

Ziektewetbeoordeling

Eerstejaars

.

dossiers

achterstanden;

screening prioritering bij

van en

.

vanaf oktober

2021;

uitvoeringsvarianten

1

.

zonder medische

besluitvorming reguliere beoordeling;

.

of

geautomatiseerde semi-geautomatiseerde besluitvorming.

.

2.

## (ERD)

Eigenrisicodragers

Alle documenten betreffende:

werkinstructies

uitvoerders,

handleidingen ERD-werkgevers, werkgeverskoepels,

private

en voor

.

arbodiensten

bedrijfsartsen;

en

EZWB de

dossiers;

aanvraagprocedures beoordeling aangeleverde

## ERD

voor en van

.

communicatie

## UWV:

gegevensuitwisseling ERD-partijen

tussen

.

en en

deelnemende of

districten,

pilots regiokantoren partijen.

externe

convenanten,

.

en

3.

Schorsings- maatregelbeleid

en

Alle interne standaardbrieven

beleidsdocumenten, werkinstructies,

beslisprotocollen betrekking

met

en

tot:

schorsing opschorting ZW-uitkeringen;

.

en van

no-show beleid

maatregeloplegging;

en

.

beoordeling verwijtbaarheid;

van

.

de Ziektewet de

bestuursrecht;

bepalingen Algemene

wet

uit

toepassing

van en

.

eventuele

geautomatiseerde besluitvorming.

.

4.

Vangnetregeling

Alle beleidsdocumenten inzake zonder de

uitvoeringsinstructies werkgever, no-riskpolis,

vangnetters

en

het de relatie

herbeoordeling ziektejaar

eerste tussen

EZWB WIA-instroom.

na en en

Pilots, experimenten uitvoeringsvarianten

5.

en

Alle documenten betreffende:

sectorale

(vanaf 2014);

ZW-experimenten

.

de EZWB-achterstanden

(vanaf 2017);

screeningswerkwijze

.

het

(2017-2022);

vervroegde no-riskpolis

inzet

experiment

.

vanaf oktober

2021;

uitvoeringsvarianten

1

.

of inzake

(2020-heden);

pilots doelgerichte

convenanten EZWB ERD

voor

.

## monítoringsrapportages correspondentie.

inclusief

evaluaties,

projectplannen,

## Hieronder

interne

en

## notulen,

vallen

## verslagen

idende

## tevens

en

voorhere

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

L(ollege

Beschermind

## (geanonimiseerd)

## en

Persoonsgegevens, Autoriteit

Persoonsgegevens,

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

Rechtbank deze

(locatie Zwolle),

Overijssel

Den

Haag,

voor zover

## de

de Ziektewet

uitvoering pilots.

etrekking

hebben van en

op

6.

Werkgeverspublicaties

Alle kennisbankartikelen

documenten, factsheets, nieuwsbrieven,

handleidingen, presentaties,

en

die uitsluitend of beschikbaar of

communicatieproducten gesteld werkgevers

overige primair zijn

aan

niet via de website werknemers.

ERD-partijen algemeen toegankelijk zijn publieke

en voor

7.

_Gegevensbescherming IT-ondersteuning

en

Alle relevante

DPIA’s/PIA’s,

privacytoetsen, gegevensuitwisselingsovereenkomsten,

documenten workflow- of

datastroomdiagrammen, auditrapportages gebruikte

IT-systemen,

en over

business rules binnen de

risicoselectie,

beslislogica, besluitondersteuning ZW/EZWB-uitvoering.

en

Woo.

20 februari 2026 heeft telefonisch dit is

Op gehad Contactpersoon Tijdens gesprek

contact met

u onze

Daarom

dat bovenstaand verzoek breed is omschreven. heeft dit telefonisch

tijdens

te contact

u

aangegeven

verzoek dit dat zoek

geconcretiseerd. gesprek afgestemd

met Woo In

is

Contactpersoon wij

onze uw

op gaan

de informatie:

volgende

naar

## _

Beleid

bij

## ZW ERD

e

## _

Beleid

Schoring uitkering

e

ERD's.

_Informatie/beleid

uitgevoerde pilots

tussen UWV

over en

e

Inventarisatie documenten

Naar

verzoek is intern of documenten de door

aanleiding uitvraag gedaan aanwezig zijn

met

van uw er u

informatie. documenten

gevraagde volgende aangetroffen.

De

zijn

## |

Beoordeling

Nr. Documentnaam

## dt

ZW Handboek

## (ERD-ZW)

Eigenrisicodrager omgeving UWV.pdf Openbaar

Ex ZW

2 werknemers

werkgever eigenrisicodrager ‚pdf Openbaar

van een

## ZW

3

Werkgever eigenrisicodrager .pdf Openbaar

4

Gevolgen belanghebbende (ex-)werkgever.pdf Openbaar

## Deels

Afhandelen ERD lid 2 onder

(5.1

hersteldbeschikking ZW.pdf openbaar

5

Aanvraag

## Openbaar

6 of schorsen

Opschorten uitkering.pdf

7 inzet no-risk

Experimentele ‚pdf Openbaar

No-riskpolis grond Sectorpilot begeleiding Ziektewet.pdf Openbaar

8

van

op

Overwegingen

## 1

betreft verzoek informatie beleid documenten

bij zijn aangetroffen.

Wat ZW ERD tot met 5

uw om over en

betreft verzoek informatie beleid is document 6 aanzien

Schoring uitkering aangetroffen.

Wat Ten

uw om over

## UWV 7

verzoek ERD'’s documenten 8

informatie/beleid

uitgevoerde pilots zijn

tussen

van uw om over en en

aangetroffen.

documenten beoordeeld de hand de de

uitzonderingsgronden inachtneming

De Woo. Met

zijn

aan van van van

verzoek heeft besloten document deels maken. dit document is informatie

openbaar

UWV 5 te In

uw om nr.

onleesbaar artikel tweede lid onder i de informatie betreft

gemaakt grond

5.1 Woo. Deze

van van een naam

op

functionele mailbox. deze kan worden indien dit

Op

grond bepaling openbaarmaking geweigerd

van een van

leidt of derden. dit

benadeling bestuursorganen

tot In

de staat, andere is

sprake

onevenredige geval

van van

omdat het e-mailadres kan leiden

onevenredige benadeling algemene

tot

in communicatie

ongewenste

inzage

deze mailbox die niet bedoeld is communicatie. in dit e-mailadres

richting publieke algemene

Inzage

voor

verschaft inzicht in of waardoor het in dit

transparantie

beleidsvorming besluitvorming, belang geval

van

geen

minder dan het deze informatie. Om deze reden is besloten deze

belang bescherming

weegt

zwaar van van om

informatie

openbaar

te

niet maken.

betreft de documenten is besloten deze in hun

(1, 2, 3, 4, 6, 8)

overige geheel openbaar

Voor wat 7 te

en om

maken.

Publicatie

besluit de worden afzienbare dit

openbaar gemaakte tijd dagtekening

Dit documenten binnen besluit

en na van

de website uwv.nl.

geanonimiseerd gepubliceerd

op

met

Niet deze

beslissing?

eens

Als het bent Woo-verzoek kunt weken de datum

beslissing uiterlijk

met tot

niet

u eens onze uw u zes na

op op

## afdeling

deze brief bezwaarschrift indienen. Richt bezwaar Postbus

Zaken,

Juridische

## UWV, 58285,

een uw aan

1040 HG Amsterdam. kunnen sneller bezwaarschrift als deze brief

Wij

kopie

uw u een van

op reageren

meestuurt.

vriendelijke

Met

groet,

de Raad bestuur

Werknemersverzekeringen,

Namens

Uitvoeringsinstituut

van van

## EE

## m

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

---

Bron: [Woo-besluit over beleid Ziektewet bij Eigenrisicodragers](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2026/woo-besluit-beleid-ziektewet-eigenrisicodragers) · [Woo-besluit 2026020 (PDF, 1 MB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/4c048326-329c-405f-bd01-bea16917231c/woo-besluit-20206020.pdf)
