---
source_id: 2025-07-30-woo-besluit-inzake-gevalsdossier-collectief-ontslag/2025-07-30-woo-besluit-2025068
publication_slug: 2025-07-30-woo-besluit-inzake-gevalsdossier-collectief-ontslag
pdf_slug: 2025-07-30-woo-besluit-2025068
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-inzake-gevalsdossier-collectief-ontslag
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/b46b1cbb-f7fd-4f34-b113-291ba34318d4/woo-besluit-2025068.pdf
publication_title: Woo-besluit inzake gevalsdossier collectief ontslag
publication_date: '2025-07-30T22:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Woo-besluit 2025068 (PDF, 875 kB)
retrieved_at: '2026-06-30T12:49:42+00:00'
sha256: e716695b29957c3b6710a4e94af8660de69e9b7fe566a53cc6e2a078db1fcc07
page_count: 2
ocr_used: true
---

Retouradres Postbus 58285, 1040 HG Amsterdam Datum

25 juni 2025

Van

Bestuurszaken/Juridische

Zaken UWV

## E:

contactpersoonwoo@uwv.nl

Ons kenmerk

## idarwirp WOO 2025068

Beslissing op uw verzoek om informatie d.d. 19-5-2025

Uw kenmerk

Op 19 mei 2025 heeft UWV uw verzoek om informatie op grond van de Wet open overheid (hierna:

Woo) ontvangen. Hierbij ontvangt u onze beslissing op uw verzoek.

Beslissing

Uw Woo-verzoek wordt afgewezen. U vraagt om openbaarmaking van informatie die valt onder

artikel 74 van de Wet structuur uitvoeringsorganisatie werk en inkomen (Wet Suwi). Voor die

informatie geldt geen openbaarmakingsplicht. De wetgever heeft dat namelijk uitgesloten, via

artikel 8.8 van de Woo en de bijlage bij de Woo. Derhalve kan UWV niet aan uw verzoek tegemoet

komen. De door u gevraagde informatie kan, op grond van de Woo, dan ook niet worden verstrekt.

Dit leggen wij hieronder aan u uit.

Woo-verzoek

In uw verzoek is verzocht om de openbaarmaking van documenten met de volgende informatie:

Zoals telefonisch uitgelegd, wil ik graag kennisnemen van de inhoud van zaaknummer [nummer].

Voor zover ik weet, heeft mijn werkgever (naam) op 7 mei een verzoek ingediend om goedkeuring

te krijgen voor het ontslag van meer dan 20 mensen. Ik ben een van de getroffenen. Hoewel ik de

andere getroffen collega's ken, begrijp ik dat hun gegevens in het verzoek verborgen zijn, wat ik

prima vind. De werkgever heeft de inhoud van deze zaak niet rechtstreeks met ons gedeeld (en

ons ook niet laten weten dat het verzoek is ingediend). Ik zou graag meer willen weten over de

informatie die ik https://www.uwv.nl/nl/ontslag/collectief-ontslag heb gevonden over de 'wachttijd

van 1 maand'.

Voorafgaand contact

Op 20 mei 2025 hebben wij u op grond van artikel 4.1, vijfde lid, van de Wet open overheid

gevraagd om het verzoek te preciseren. Op 20 mei 2025 heeft u uw Woo-verzoek telefonisch

toegelicht en heeft u het gesprek bij e-mailbericht van 20 mei 2026 bevestigd.

Overwegingen

UWV kan niet aan uw verzoek tegemoet komen en wijst uw Woo-verzoek af. Artikel 8.8 van de

Woo regelt de verhouding tussen de Woo en andere wetten die openbaarmakingsregelingen

bevatten. Bepaalde artikelen van de Woo, gelden niet voor informatie waarvoor een specifieke

openbaarmakingsregeling geldt. In een bijlage die hoort bij artikel 8.8 van de Woo staat om welke

regelingen het gaat.

In die bijlage staat onder andere artikel 74 van de Wet Suwi genoemd. In artikel 74, eerste lid, van

de Wet Suwi staat een geheimhoudingsplicht. Dit artikel legt een geheimhoudingsplicht op aan

iedereen die bij de uitvoering van die wet betrokken is en daarbij informatie over personen of

zaken verkrijgt.

UWV is bij wet belast met diverse taken, zoals vastgelegd in formele wetten. Bij de uitvoering van

deze taken is UWV in sterke mate afhankelijk van het verkrijgen van vertrouwelijke gegevens en

inlichtingen. Deze burgers en ondernemingen verstrekken dergelijke informatie in het vertrouwer

dat deze niet openbaar zal worden gemaakt.

Om deze reden heeft de wetgever een afzonderlijk regime van geheimhouding en openbaarmaking

geïntroduceerd voor informatie die UWV in het kader van haar wettelijke taken onder zich heeft. De

bepalingen in het kader van de wettelijke taken hebben in dit opzicht voorrang boven die van de

Woo. Op grond van artikel 74, eerste lid, van de Wet Suwi is UWV verplicht tot geheimhouding van

gegevens en inlichtingen die zij heeft verkregen in de uitoefening van haar wettelijke taken. Gelet

op het bovenstaande kan de door u gevraagde informatie, op grond van de Woo, niet worden

verstrekt.

Voorts is openbaarmaking van deze gegevens niet te rechtvaardigen. Niet alleen kunnen de

betrokken burgers en ondernemingen schade ondervinden als gevolg van openbaarmaking, maar

ook het vertrouwen in UWV zelf kan daardoor aanzienlijk worden belemmerd. Indien vertrouwelijk

verstrekte informatie openbaar wordt gemaakt, kan dit de vertrouwensrelatie tussen UWV en de

belanghebbenden ernstig onder druk zetten, hetgeen de uitvoering van de wettelijke taken van

UWV nadelig beïnvloedt.

De conclusie dat de informatie onder artikel 74 van de Wet Suwi valt, betekent in de eerste plaats

dat daarop een geheimhoudingsplicht rust. In de tweede plaats betekent het dat voor die

informatie geen openbaarmakingsplicht geldt. Artikel 74 van de Wet Suwi bevat geen regels voor

openbaarmaking en de Woo geldt niet voor die informatie.

Publicatie

Dit besluit wordt binnen afzienbare tijd na dagtekening van dit besluit geanonimiseerd gepubliceerd

op de website uwv.nl.

Niet eens met deze beslissing?

Als u het niet eens bent met onze beslissing op uw Woo-verzoek kunt u tot uiterlijk zes weken na

de datum op deze brief een bezwaarschrift indienen. Richt uw bezwaar aan UWV, afdeling

Juridische Zaken, Postbus 58285, 1040 HG Amsterdam. Wij kunnen sneller op uw bezwaarschrift

reageren als u een kopie van deze brief meestuurt.

Wij hopen u hiermee voldoende te hebben geïnformeerd.

Hoogachtend,

Namens de Raad van Bestuur van UWV,

## 5.1 lid 2 onder e

Juridisch adviseur

---

Bron: [Woo-besluit inzake gevalsdossier collectief ontslag](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-inzake-gevalsdossier-collectief-ontslag) · [Woo-besluit 2025068 (PDF, 875 kB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/b46b1cbb-f7fd-4f34-b113-291ba34318d4/woo-besluit-2025068.pdf)
