---
source_id: 2022-09-01-besluit-woo-verzoek-loonsancties-aan-politie/2022-09-01-woo-besluit-2022152
publication_slug: 2022-09-01-besluit-woo-verzoek-loonsancties-aan-politie
pdf_slug: 2022-09-01-woo-besluit-2022152
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2022/besluit-woo-verzoek-loonsancties-aan-politie
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/a0cc80ec-0799-4d09-b5de-61e7fc7c8aaa/woo-besluit-2022152.pdf
publication_title: Besluit Woo-verzoek loonsancties aan politie
publication_date: '2022-09-01T00:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Besluit Woo-verzoek loonsancties aan politie (PDF, 257 kB)
retrieved_at: '2026-06-30T14:08:44+00:00'
sha256: 2caa6e77d0699469efc9df86e877d70c0b018bfa910e3c023f67ca90b37a7715
page_count: 2
ocr_used: true
---

UwWV

Retouradres Postbus 58285, 1040 HG Amsterdam Datum

12 augustus 2022

Van

Bestuurszaken/Juridische

Zaken UWV

Ef @uwv.nl

Ons kenmerk

woo

Onderwerp

Beslissing op uw verzoek om informatie d.d. 1-6-2022 Uw kenmerk

Geachte heer h

Op 1 juni 2022 heeft UWV uw verzoek om informatie op grond van de Wet open overheid (hierna:

Woo) ontvangen. Helaas was de afhandeling van uw verzoek vertraagd. Om die reden heeft UWV

niet op tijd op uw verzoek kunnen reageren. Hierbij ontvangt u onze beslissing op uw verzoek.

Beslissing

UWV heeft besloten de door u opgevraagde gegevens openbaar te maken.

Woo-verzoek

In uw verzoek heeft u verzocht om inzage in alle boetes die UWV heeft opgelegd aan verschillende

politie eenheden. Naar aanleiding van uw verzoek heb ik telefonisch contact met u gehad, omdat

het mij niet duidelijk was wat u bedoelde met ‘boetes’. Tijdens dit gesprek werd duidelijk dat u met

boetes doelde op loonsancties.

Inventarisatie documenten

Naar aanleiding van uw verzoek is intern uitvraag gedaan of er documenten aanwezig zijn met de

door u gevraagde informatie. Het volgende document is aangetroffen:

## Nr. | Documentnaam Beoordeling

1 Overzicht loonsancties politie Openbaar

Zienswijze

Er is een derde belanghebbende bij de openbaarmaking van de documenten. De belanghebbende,

is overeenkomstig artikel 4:8 Algemene wet bestuursrecht in de gelegenheid gesteld hierover zijn

zienswijze te geven. De derde belanghebbende heeft aangegeven geen bezwaar te hebben tegen

de openbaarmaking van voornoemd document.

Overwegingen

In uw verzoek heeft u verzocht om een overzicht van alle loonsancties die opgelegd zijn aan de

politie, uitgesplitst per regionaal kantoor en de landelijke eenheid. UWV heeft, met inachtneming

van uw verzoek, besloten de door u opgevraagde gegevens als bijlage 1 openbaar te maken.

## Hierbij wordt opgemerkt dat de politie gebruik maakt van één loonheffingsnummer. De

loonsancties worden door UWV enkel geregistreerd per loonheffingsnummer. Om die reden

beschikt UWV alleen over een overzicht van de politie in zijn geheel en is het niet mogelijk om dit

uit te splitsen per regionaal kantoor en de landelijke eenheid.

Publicatie

Dit besluit wordt binnen enkele werkdagen na dagtekening van dit besluit geanonimiseerd

gepubliceerd op de website uwv.nl.

Niet eens met deze beslissing?

Als u het niet eens bent met onze beslissing op uw Woo-verzoek kunt u tot uiterlijk zes weken na

de datum op deze brief een bezwaarschrift indienen, Richt uw bezwaar aan UWV, afdeling

Juridische Zaken, Postbus 58285, 1040 HG Amsterdam. Wij kunnen sneller op uw bezwaarschrift

reageren als u een kopie van deze brief meestuurt.

Wij hopen u hiermee voldoende te hebben geïnformeerd.

Hoogachtend,

Namens de Raad van Bestuur van Uitvoeringsinstituut Werknemersverzekeringen,

Juridisch adviseur

Bijlage(n):

## - _ Overzicht loonsancties politie

---

Bron: [Besluit Woo-verzoek loonsancties aan politie](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2022/besluit-woo-verzoek-loonsancties-aan-politie) · [Besluit Woo-verzoek loonsancties aan politie (PDF, 257 kB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/a0cc80ec-0799-4d09-b5de-61e7fc7c8aaa/woo-besluit-2022152.pdf)
