---
source_id: 2026-04-13-woo-besluit-over-signalen-van-fouten-bij-vaststelling-wia-uitkeringen/2026-04-13-woo-besluit-2026016
publication_slug: 2026-04-13-woo-besluit-over-signalen-van-fouten-bij-vaststelling-wia-uitkeringen
pdf_slug: 2026-04-13-woo-besluit-2026016
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2026/woo-besluit-over-signalen-van-fouten-bij-vaststelling-wia-uitkeringen
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/ab096eb1-a1c7-4e0f-a4ad-0adab414b5db/woo-besluit-2026016.pdf
publication_title: Woo-besluit over signalen van fouten bij vaststelling WIA-uitkeringen
publication_date: '2026-04-13T06:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Woo-besluit 2026016 (PDF, 1 MB)
retrieved_at: '2026-06-30T11:03:27+00:00'
sha256: 84df1e77a51b0ef41235411e0dcee37d2deb1b88b4b06dda5c43d3bc92d73ec9
page_count: 3
ocr_used: false
---

publication_slug: woo-besluit-over-signalen-van-fouten-bij-vaststelling-wia-uitkeringen
pdf_slug: woo-besluit-2026016
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2026/woo-besluit-over-signalen-van-fouten-bij-vaststelling-wia-uitkeringen
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/ab096eb1-a1c7-4e0f-a4ad-0adab414b5db/woo-besluit-2026016.pdf
publication_title: Woo-besluit over signalen van fouten bij vaststelling WIA-uitkeringen
publication_date: '2026-04-13T06:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Woo-besluit 2026016 (PDF, 1 MB)
retrieved_at: '2026-06-30T11:03:27+00:00'
sha256: 84df1e77a51b0ef41235411e0dcee37d2deb1b88b4b06dda5c43d3bc92d73ec9
page_count: 3
ocr_used: false
---

Datum

24 2026

maart

Van

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

Alleen mail:

per

## J

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

Juridische zaken/BZ

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

Contactpersoonwoo.nl

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

Ons kenmerk

2026016

Kopie

aan

Bijlage(n)

Onderwerp

-

Woo-verzoek d.d. februari 2026

Beslissing

11

uw

op

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

## J

februari heeft verzoek informatie de

grond

11 2026 UWV Wet

Op

uw om van

op open

overheid verzoek.

(hierna: Woo)

Hierbij beslissing

ontvangen. ontvangt

u onze uw

op

Beslissing

UWV heeft documenten die toezien de door

aangetroffen specifiek gevraagde

u

geen op

informatie. deze reden heeft besloten Woo-verzoek

afwijzend

te

Om UWV

om uw

op

beslissen.

Woo-verzoek

In verzoek is verzocht de documenten de

openbaarmaking volgende

met

uw om van

informatie de binnen het

“(….)

(geciteerd): signalen

met

UWV is

wijze

over

waarop omgegaan

fouten Dit verzoek ziet uitsluitend de 1 2020

januari

bij WIA-uitkeringen. periode

tot

over

op

1 2024 is documenten die inzicht in

januari

beperkt redelijkerwijs

met tot

en en

geven

niet dossiers of bulkbestanden. Ik verzoek

signalering opvolging, volledige

en om

op

documenten waaruit

openbaarmaking blijkt:

van

Welke binnen het structurele of herhaalde fouten

signalen

1. interne UWV

zijn ontvangen

over

de uit interne audits

(zoals kwaliteitscontroles,

bij vaststelling WIA-uitkeringen signalen

van

of

medewerkers).

meldingen

van

2. Hoe deze intern waaronder korte memo's of notities

zijn beoordeeld,

signalen analyses,

waarin aard de eventuele conclusies risico's

zijn

signalen geduid

ernst

en van en over voor

of

rechtmatigheid uitvoeringskwaliteit.

3. Welke besluiten deze waaronder besluiten

zijn

aanleiding signalen,

naar van om

genomen

wel of aanvullende controles of treffen

overwegingen

herstelmaatregelen

te

en om

geen

niet verder escaleren.

signalen

te

Het verzoek ziet niet individuele

nadrukkelijk uitkeringsdossiers,

van

op persoonsgegevens

cliënten of data-extracties”.

grootschalige

Inventarisatie documenten

Naar verzoek is intern of documenten

uitvraag aanwezig zijn

aanleiding gedaan

van uw er

de door informatie. Er documenten die

zijn

gevraagde daarbij aangetroffen

met

u

geen nog

openbaar

niet

zijn.

Bezoekadres

La 94-114

Guardiaweg

1043 Amsterdam

## DL

Overwegingen

Er UWV enkel documenten die reeds UWV heeft

zijn zijn.

bij aangetroffen openbaar

besloten verzoek informatie beslissen. De

afwijzend plicht

te tot

uw om

op

de Woo heeft informatie die reeds

openbaarmaking ingevolge betrekking

geen op

hiervoor de de

openbaar uitspraken Afdeling

is.

Wij verwijzen

naar van

de Raad State 1 december 2010

bestuursrechtspraak

van van van

20 oktober 2010 Indien

## (ECLI:NL:RVS:2010:BNS6990) (ECLI:NL:RVS:2010:BO1165).

en

informatie al dan dient het verzoek worden als verzoek het

is,

openbaar

te tot

opgevat

een

verrichten het verstrekken informatie.

feitelijke handeling, namelijk openbare

van een van

De betreffende reeds documenten kunt vinden de

openbaar gemaakte volgende

u

op

website;

https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid

da

Via de zoekfunctie deze kunt zoeken: Woo-besluit

pagina Rapportages

u en

op

onderzoeken

WIA-beoordelingen.

Dit besluit informatie onderzoeken in relatie de

omvat tot

rapportages

over en

kwaliteit

uitvoering

WIA-beoordelingen.

en van

directe link het betreffende document de dit besluit

De in PDF-versie niet

naar van

aanklikbaar: Woo-besluit onderzoeken UWV

Rapportages

WIA-beoordelingen |

en

_https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid

da

Via de zoekfunctie deze kunt zoeken: Woo-besluit communicatie

pagina

u over

op

kwaliteit diverse

uitkeringen.

Dit besluit informatie de communicatie die de kwaliteit

plaatsvond

omvat

over over

de door UWV verstrekte zoals WW ZW.

## WIA, WAJONG,

uitkeringen,

van en

De directe link het betreffende document in de PDF-versie dit besluit niet

naar van

aanklikbaar: Woo-besluit communicatie kwaliteit diverse UWV

|

uitkeringen

over

Publicatie

Dit besluit de documenten worden binnen enkele

openbaar gemaakte werkdagen

en na

dit besluit de website uwv.nl.

dagtekening geanonimiseerd gepubliceerd

van

op

Niet deze

beslissing?

met

eens

Als het niet bent Woo-verzoek kunt

beslissing uiterlijk

met tot

u eens onze uw u zes

op

weken de datum deze brief bezwaarschrift indienen. Richt bezwaar

## UWV,

na een uw aan

op

## afdeling

Postbus 1040 HG Amsterdam. kunnen sneller

Zaken, 58285, Wij

Juridische

uw

op

bezwaarschrift als deze brief

kopie

meestuurt.

u een van

reageren

hiermee voldoende hebben

Wij

hopen geïnformeerd.

te

u

Hoogachtend,

Namens de Raad Bestuur

## UWV,

van van

## mn

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

adviseur

Ons kenmerk Woo-2026016

2/2

Pagina

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

---

Bron: [Woo-besluit over signalen van fouten bij vaststelling WIA-uitkeringen](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2026/woo-besluit-over-signalen-van-fouten-bij-vaststelling-wia-uitkeringen) · [Woo-besluit 2026016 (PDF, 1 MB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/ab096eb1-a1c7-4e0f-a4ad-0adab414b5db/woo-besluit-2026016.pdf)
