---
source_id: 2026-01-12-woo-besluit-oude-en-huidige-werkinstructie-uitbetaling-bov/2026-01-12-woo-besluit-2025145
publication_slug: 2026-01-12-woo-besluit-oude-en-huidige-werkinstructie-uitbetaling-bov
pdf_slug: 2026-01-12-woo-besluit-2025145
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2026/woo-besluit-oude-en-huidige-werkinstructie-uitbetaling-bov
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/5029bdc6-6adc-48b8-9b31-c6d25915d5c0/woo-besluit-2025145.pdf
publication_title: Woo-besluit oude en huidige werkinstructie uitbetaling BOV
publication_date: '2026-01-12T23:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Woo-besluit 2025145 (PDF, 592 kB)
retrieved_at: '2026-06-30T12:08:14+00:00'
sha256: e9b4c78e66c0f40d722b1d4c8cdb0b933524dc826dbd7e6277217c6a8b5909cb
page_count: 3
ocr_used: false
---

Datum

30 2025

december

Van

Retouradres Postbus Amsterdam

## (geanonimiseerd)

## 1040 HG

58285,

5

adviseur

Juridisch

## (geanonimiseerd)

contactpersoonwoo@uw

## (geanonimiseerd)

v.nl

kenmerk

Ons

2025145

Kopie

aan

Bijlage(n)

3

Onderwerp

Woo-verzoek

Beslissing

uw

op

## (geanonimiseerd)

18 2025

november hebben Woo-verzoek

Op wij

grond Hierbij

ontvangen. ontvangt

uw u onze

op

verzoek.

beslissing

uw

op

Beslissing

3 toezien

heeft documenten die de door informatie

aangetroffen specifiek gevraagde

## UWV

u en

op

niet Om

die deze reden heeft

zijn verzoek,

openbaar gemaakt. inachtneming

met

## UWV,

van uw

nog

besloten de door maken.

opgevraagde openbaar

te

u

gegevens

Woo-verzoek

is

verzoek verzocht de documenten de informatie:

openbaarmaking volgende

In met

uw om van

nieuwe in

oude werkinstructie ziekte

(voor 2025) BOV,

uitbetaling geval

-__De

en en

29a

of b Ziektewet

samenloop (no-riskpolis).

van en

Inventarisatie documenten

is intern

verzoek of documenten de

uitvraag aanwezig zijn

aanleiding gedaan

Naar met

van uw er

door informatie. hebben de Uitkeren of

wij

gevraagde Daarbij afdeling gevraagd

## UWV

u van er

documenten de door informatie. documenten

aanwezig zijn zijn

gevraagde daarbij

met Er

u

Hieronder worden de documenten

aangetroffen. aangetroffen

weergegeven:

## |

Beoordeling

Nr. Documentnaam

BOV versie 2024

Werkinstructie

Openbaar

1

van

2 BOV versie 2025

Werkinstructie

Openbaar

van

3 BOV versie 2025

Werkinstructie

gemarkeerd Openbaar

met

van

wijzigingen

Publicatie

Dit

besluit de documenten worden binnen enkele

openbaar gemaakte werkdagen

en na

dit besluit de website uwv.nl.

dagtekening geanonimiseerd gepubliceerd

van

op

met

Niet deze

beslissing?

eens

niet

Als het bent Woo-verzoek kunt weken de

beslissing uiterlijk

met tot

u eens onze uw u zes na

op

## afdeling

datum deze brief bezwaarschrift indienen. Richt bezwaar UWV,

Juridische

een uw aan

op

## 1040 HG

Postbus Amsterdam. kunnen sneller bezwaarschrift als

Zaken, 58285, Wij

uw

op reageren

deze brief

kopie

meestuurt.

u een van

hiermee voldoende hebben

Wij

hopen geïnformeerd.

te

u

Hoogachtend,

Namens Bestuur

de Raad UWV,

van van

## (geanonimiseerd)

## J

## (geanonimiseerd)

## J

adviseur

Juridisch

kenmerk

Ons 2025145

Pagina 2/2

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

---

Bron: [Woo-besluit oude en huidige werkinstructie uitbetaling BOV](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2026/woo-besluit-oude-en-huidige-werkinstructie-uitbetaling-bov) · [Woo-besluit 2025145 (PDF, 592 kB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/5029bdc6-6adc-48b8-9b31-c6d25915d5c0/woo-besluit-2025145.pdf)
