---
source_id: 2025-08-03-woo-besluit-inzake-eenmalige-vergoeding-uwv-medewerkers/2025-08-03-woo-besluit-2025047
publication_slug: 2025-08-03-woo-besluit-inzake-eenmalige-vergoeding-uwv-medewerkers
pdf_slug: 2025-08-03-woo-besluit-2025047
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-inzake-eenmalige-vergoeding-uwv-medewerkers
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/32556488-6f3f-458f-bfe6-a663957dd069/woo-besluit-2025047.pdf
publication_title: Woo-besluit inzake eenmalige vergoeding UWV-medewerkers
publication_date: '2025-08-03T22:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Woo-besluit 2025047 (PDF, 74 kB)
retrieved_at: '2026-06-30T12:48:09+00:00'
sha256: 647733606f778d0b44a99055ebc4cdec5733ee904e20bd479751b4cf45e858c7
page_count: 2
ocr_used: false
---

Postbus 58285, 1040 HG Amsterdam

Retouradres

Datum

26 mei 2025

5.1 lid 2 onder e

Van

5.1 lid 2

Bestuurszaken/Juridische

Zaken UWV

## E:

contactpersoonwoo@uwv.nl

Ons kenmerk

## WOO 2025047

Onderwerp

Beslissing op uw verzoek om informatie d.d. 16-4-2025

Uw kenmerk

-

5.1 lid 2 onder e

Op 16 april 2025 heeft UWV uw verzoek om informatie op grond van de Wet open overheid

(hierna: Woo) ontvangen. Hierbij ontvangt u onze beslissing op uw verzoek.

Beslissing

De plicht tot openbaarmaking op grond van de Woo heeft geen betrekking op informatie die reeds

openbaar is. De door u gevraagde informatie is al openbaar en terug te vinden. Om deze reden

heeft UWV besloten om afwijzend op uw Woo-verzoek te beslissen.

Woo-verzoek

In uw verzoek is verzocht om de openbaarmaking van documenten met de volgende informatie

(geciteerd): “De stukken over welke UWV-medewerkers de eenmalige uitkering van 100 euro (of

naar rato een deel ervan) van 1 juli 2021 moeten ontvangen. De stukken waaruit blijkt of dit wel of

niet voor inhuur personeel geldt. En de stukken waaruit blijkt hoeveel van de gerechtigde

werknemers deze eenmalige uitkering daadwerkelijk uitbetaald hebben gekregen.”

Inventarisatie documenten

Naar aanleiding van uw verzoek is intern uitvraag gedaan of er documenten aanwezig zijn met de

door u gevraagde informatie. Er zijn daarbij geen documenten aangetroffen die nog niet openbaar

zijn.

Overwegingen

Er zijn bij UWV enkel documenten aangetroffen die reeds openbaar zijn. UWV heeft besloten

afwijzend op uw verzoek om informatie te beslissen. De plicht tot openbaarmaking ingevolge de

Woo heeft geen betrekking op informatie die reeds openbaar is. Wij verwijzen hiervoor naar de

uitspraken van de Afdeling bestuursrechtspraak van de Raad van State van 1 december 2010

(ECLI:NL:RVS:2010:BNS6990) en 20 oktober 2010 (ECLI:NL:RVS:2010:BO1165). Indien

informatie al openbaar is, dan dient het verzoek opgevat te worden als een verzoek tot het

verrichten van een feitelijke handeling, namelijk het verstrekken van openbare informatie.

De betreffende reeds openbaar gemaakte documenten kunt u vinden op de volgende website:

MinSZW | Directie UAW - 1849 - UITVOERINGSINSTITUUT WERKNEMERSVERZEKERINGEN (UWV) -

01-01-2021 - 31-12-2021 - Regulier - kvo datum - 28-02-2022 → pagina 7.

Publicatie

Dit besluit wordt binnen afzienbare tijd na dagtekening van dit besluit geanonimiseerd gepubliceerd

op de website uwv.nl.

Niet eens met deze beslissing?

Als u het niet eens bent met onze beslissing op uw Woo-verzoek kunt u tot uiterlijk zes weken na

de datum op deze brief een bezwaarschrift indienen. Richt uw bezwaar aan UWV, afdeling

Juridische Zaken, Postbus 58285, 1040 HG Amsterdam. Wij kunnen sneller op uw bezwaarschrift

reageren als u een kopie van deze brief meestuurt.

Wij hopen u hiermee voldoende te hebben geïnformeerd.

Hoogachtend,

Namens de Raad van Bestuur van UWV,

5.1 lid 2

Juridisch adviseur

---

Bron: [Woo-besluit inzake eenmalige vergoeding UWV-medewerkers](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-inzake-eenmalige-vergoeding-uwv-medewerkers) · [Woo-besluit 2025047 (PDF, 74 kB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/32556488-6f3f-458f-bfe6-a663957dd069/woo-besluit-2025047.pdf)
