---
source_id: 2026-07-14-woo-besluit-over-normbrief-van-autoriteit-persoonsgegevens/2026-07-14-woo-besluit-2026074
publication_slug: 2026-07-14-woo-besluit-over-normbrief-van-autoriteit-persoonsgegevens
pdf_slug: 2026-07-14-woo-besluit-2026074
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2026/woo-besluit-over-normbrief-van-autoriteit-persoonsgegevens
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/49a4c3dc-d8c3-4ba6-8708-755b18192f72/woo-besluit-2026074.pdf
publication_title: Woo-besluit over normbrief van Autoriteit Persoonsgegevens
publication_date: '2026-07-14T22:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Woo-besluit 2026074 (PDF, 930 kB)
retrieved_at: '2026-07-23T08:21:21+00:00'
sha256: 9341df6773eca561b083c4c64243dc0142b1ada90a0de4e5eadd2e12ae422150
page_count: 3
ocr_used: false
---

Datum

19 2026

juni

Van

## (geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

Alleen e-mail:

per

## (geanonimiseerd)

Juridische zaken/BZ

Contactpersoonwoo@uwv.nl

Ons kenmerk

2026074

Kopie

aan

7

## Onderwerp

Woo-verzoek d.d. 27 mei 2026

Beslissing Bijlage(n)

uw

op

## (geanonimiseerd)

27 mei 2026 heeft UWV verzoek informatie de Wet overheid

Op grond

uw om

van

op open

verzoek.

(hierna: Woo) Hierbij beslissing

ontvangen. ontvangt

u onze uw

op

Beslissing

UWV heeft verzoek af Onder het lichten dit

besloten

wijzen. kopje “overwegingen” wij

te

uw

toe.

u

aan

Woo-verzoek

Uw verzoek heeft de normbrief de Autoriteit d.d. 9

betrekking Persoonsgegevens (AP)

van

op

2024 Meer verzoekt

juli [naam bedrijf]. specifiek

aan u

om:

of het kennis heeft de normbrief de

bevestiging

IN De UWV AP

van van

genomen

de documentatie deze

juli betrekking [bedrijf],

9 2024 met tot waaruit

van en

kennisname

blijkt.

Alle documenten die inzicht de het de

analyse

2: in interne UWV

van over

geven

deze normbrief de diensten.

door

gevolgen [bedrijf] geleverde

van voor

3: Alle documenten die inzicht in de die

besluiten

acties, maatregelen

en

geven

het UWV deze heeft Dit onder

normbrief

aanleiding

omvat

naar van

genomen.

de continuïteit de

correspondentie [bedrijf] dienstverlening

met

meer over van

de de de de AP.

compliantie privacywetgeving waarschuwing

met

en na van

4, Documentatie de of het UWV de heeft

samenwerking [bedrijf]

met

over

vraag

of in het licht het feit dat de

geëvalueerd,

aangepast stopgezet

van

kernactiviteit door de AP als

[bedrijf] (het persoonsgegevens)

van van

scrapen

is

problematisch aangemerkt.

Inventarisatie

documenten

Naar verzoek is intern divisie met de

aanleiding uitvraag gedaan bij Werkbedrijf

van uw

vraag

of documenten de door

informatie.

gevraagde hierbij

met Er

aanwezig zijn zijn

er u

geen

documenten

aangetroffen.

Overwegingen

verzoek of het kennis heeft de

bevestiging

In UWV

vraagt

uw u om een van

genomen

normbrief de AP 9 2024 de documentatie waaruit

juli betrekking [bedrijf]

met tot

van van en

deze kennisname Voor dit onderdeel antwoord de

blijkt. beoogt verkrijgen

met te

zover u

op

of UWV kennis heeft deze merken Woo-verzoek

dat

brief, wij

van een

vraag genomen op

uitsluitend kan hebben informatie die is in die

documenten

betrekking neergelegd bij

een

op

berusten. De Woo biedt het stellen of het

bestuursorgaan grondslag

voor van

geen vragen

antwoorden daar is de Woo niet bedoeld.

verkrijgen daarop,

van voor

Bezoekadres

La 94-114

Guardiaweg

1043 Amsterdam

## DL

Om toch dienst merken dat UWV de

zijn, wij tijde behandeling

te ten

u van van van uw

op

verzoek kennis heeft de inhoud de brief nadat deze internet

openbaar

van van was

genomen op

Deze heeft echter niet het of

gepubliceerd. omstandigheid geleid opmaken

tot

ontvangen

van

documenten die onder de verzoek vallen.

reikwijdte

van uw

De door brief niet UWV. Voor de of andere derden

genoemde gericht geadresseerde

u was aan

bestaat UWV te verstrekken of door te

verplichting dergelijke correspondentie

om aan

geen

zenden. Na onderzoek is dat UWV documenten berusten waaruit dat

gebleken bij blijkt

geen

UWV deze brief heeft beoordeeld of in heeft

anderszins

ontvangen, behandeling

genomen.

Gelet berusten UWV documenten die onder dit onderdeel verzoek

hierop bij

van uw

geen

vallen. Reeds daarom kunnen documenten worden

openbaar gemaakt.

geen

Publicatie

besluit de documenten worden binnen enkele

openbaar gemaakte werkdagen

Dit

en na

dit besluit de website uwv.nl.

dagtekening geanonimiseerd gepubliceerd

van

op

Niet deze

beslissing?

met

eens

Als het niet bent Woo-verzoek kunt weken

beslissing uiterlijk

met tot

u eens onze uw u zes

op

de datum deze brief bezwaarschrift indienen. Richt bezwaar

UWV, afdeling

na een uw aan

op

Juridische Postbus 1040 HG Amsterdam. kunnen sneller

Zaken, 58285, Wij

uw

op

bezwaarschrift als deze brief meestuurt.

kopie

u een van

reageren

hiermee voldoende te hebben

Wij hopen geïnformeerd.

u

Met

vriendelijke

groet,

Namens de Raad Bestuur

Uitvoeringsinstituut Werknemersverzekeringen,

van van

## EEE EEE

## (geanonimiseerd)

Ons kenmerk 2026074

2/2

Pagina

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

---

Bron: [Woo-besluit over normbrief van Autoriteit Persoonsgegevens](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2026/woo-besluit-over-normbrief-van-autoriteit-persoonsgegevens) · [Woo-besluit 2026074 (PDF, 930 kB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/49a4c3dc-d8c3-4ba6-8708-755b18192f72/woo-besluit-2026074.pdf)
