---
source_id: 2026-05-11-woo-besluit-inkomsten-uit-arbeid-rvu-uitkering/2026-05-11-woo-besluit-2026036
publication_slug: 2026-05-11-woo-besluit-inkomsten-uit-arbeid-rvu-uitkering
pdf_slug: 2026-05-11-woo-besluit-2026036
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2026/woo-besluit-inkomsten-uit-arbeid-rvu-uitkering
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/d83a4b34-d90b-4016-8957-7be67271c4cd/woo-besluit-2026036.pdf
publication_title: Woo-besluit over wat inkomsten uit arbeid en een RVU-uitkering
  zijn
publication_date: '2026-05-11T22:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Woo-besluit 2026036 (PDF, 1 MB)
retrieved_at: '2026-06-30T11:23:27+00:00'
sha256: 8b758519d66965772bd440addcc3497a37be2b2264564a942f8f22c245dee5a1
page_count: 3
ocr_used: false
---

Uwv

Datum

15 2026

april

Van

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

mail:

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

Alleen

per

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

uridische zaken,

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

Contactpersoonwoo@uvv.nl

Ons kenmerk

2026036

Kopie

aan

Bijlage(n)

Onderwerp

maart

Woo-verzoek 2 2026

Beslissing

uw

op

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

## J

verzoek heeft verzoek informatie de overheid

(hierna:

grond

maart UWV Wet

2 2026

Op

uw om van

op open

verzoek.

Woo)

Hierbij beslissing

ontvangen. ontvangt

u onze uw

op

Beslissing

## UWV

heeft dat de door verzochte informatie reeds is. basis artikel tweede

4.1,

vastgesteld openbaar Op

u van

de overheid wordt deze informatie daarom dit besluit

lid, (Woo)

openbaar

Wet

niet via

opnieuw

van

open

gemaakt.

Woo-verzoek

In

verzoek is verzocht de documenten de informatie

openbaarmaking volgende

met

uw om van

ik

(..)Sinds [datum]

(geciteerd): gedeeltelijke WIA-uitkering. restverdiencapaciteit

is €

ontvang 454,14

Mijn

een

maand. dit werk ik heeft dat ik

[naam

Op bij bedrijf]. Mijn werkgever september

moment

per aangegeven per

2026 kan maken de

Uittreden, RVU).

mogelijk gebruik zwaarwerkregeling (Regeling Vervroegd

Voor

van

Na

deelname is arbeidsovereenkomst voorwaarde.

[naam

beëindiging mijn bedrijf] beëindiging

met

van een van

deze arbeidsovereenkomst ik Een definitief

maandelijkse RVU-uitkering mijn AOW-leeftijd.

tot

ontvang

een aan

aanbod heb ik Ik wil vooraf laten

schriftelijk duidelijkheid. schriftelijk

Kunt weten:

niet

ontvangen.

mij

u

nog graag

Of in situatie door wordt als inkomsten uit arbeid de WGA-

RVU-uitkering mijn gezien

1.

een u voor

2. Of hoe deze wordt verrekend 3.

loonaanvullingsuitkering. uitkering mijn loonaanvullingsuitkering. Op

met

en

basis welke dit beoordeelt. 4. Of het dienstverband heeft recht

regels beëindigen mijn gevolgen mijn

van u van voor

de als

(…).

loonaanvullingsuitkering (bijvoorbeeld benadelingshandeling)

op

Voorafgaand

contact

31 2026 is de weken

Op beslistermijn verlengd.

maart met twee

Inventarisatie documenten

verzoek of documenten de door

aanleiding gedaan

Naar met

is intern

uitvraag aanwezig zijn

van uw er u

informatie. documenten

gevraagde volgende aangetroffen.

De

zijn

## |

Beoordeling

Documentnaam

Nr.

1 Wat is inkomen?

Wetsuitleg: Openbaar

Overwegingen

merkt dat de overheid uitsluitend heeft het maken informatie

betrekking openbaar

## UWV

Wet

van

op open op

die bestaande documenten de overheid beschikt.

neergelegd nadrukkelijk

Woo

is in De is niet

waarover

bestemd het beantwoorden het of het

specifieke toelichtingen

voor van van voeren van een

vragen, geven

in de Indien verzoek bevat die niet direct

inhoudelijke dialoog ‘vraag-en-antwoord'.

te

vorm van uw

vragen

herleiden vallen deze buiten de dit Woo-besluit.

document,

zijn specifiek reikwijdte

naar een van

het zich het beoordelen eventueel verstrekken de

wettelijke plicht bestuursorgaan beperkt

De tot

van en van

documenten die de betreffende informatie bevatten.

(of daarvan)

gevraagde kopieën algemene

Voor

vragen

## UWV

situatie kunt terecht de informatiekanalen het of de

persoonlijke bij reguliere

over uw u van

Rijksoverheid.

Inhoudelijke toelichting:

zelf wordt niet als sv-loon of inkomen de de

RVU-uitkering gezien uitkering.

De Maar

voor voor

de de of

wij

inkomstenverrekening werknemersverzekeringen tijdens periode (pre)pensioen

vut-,

van van

gaan

uit de inkomsten in het direct daaraan

## (RVU)

Regeling vervroegde uittreding aangiftetijdvak

voor van

loon het intreden deze vindt

voorafgaand. voorafgaand regeling. beoordeling

UWV De

uit het

gaat

van aan van

het inkomensbesluit socialezekerheidswetten dit

(AlB).

grond geval

In

artikel 3:2 lid

plaats

Algemeen

van

op

20 het

AlB.

van

De De

kent varianten: is die betrokkene minste

loonaanvullingsuitkering waarbij zijn

twee eerste ten

maand danwel als duurzaam

overblijvende hij volledig arbeidsongeschikt

niet is.

verdiencapaciteit benut,

per

die betrokkene

overblijvende verdiencapaciteit volledig

De

tweede variant is maand niet

waarbij zijn

maar

per

wel minimaal 50% benut. de variant wordt de de LGU

(0,7

hoogte volgens regels

De eerste WIA-

voor van van x

maandloon of inkomsten uit als de verzekerde minste

0,7 (WIA-maandloon arbeid))

vastgesteld zijn

ten

x

—

## of

maand benut als niet duurzaam is

overblijvende verdiencapaciteit hij volledig, arbeidsongeschikt

maar

per

Als iemands dan heeft dit effect de

(80-100% ao).

werkelijke dagloon hoger max-dagloon verlagend

is

een

op

inkomsten. Hierdoor kan ook recht als maand dan

uitkering ‘maandelijks’

ontstaan

er meer een max-

op per

wordt verdiend. deze situatie is immers steeds inkomensverlies.

sprake

dagloon feitelijk

In

er van

nog

iemands of dan heeft de de factor

dagloon lager gelijk max-dagloon toepassing genoemde

Is

aan van

geen

## 1

Deze LAU

invloed de uitkomst omdat de factor dan is. nieuwe

(1)

wijziging geldt lopende

voor en

op

-

## januari

vanaf Artikelen lid

vaststellingen

## WIA.

2007. 60 6

1,5

en

Als verzekerde maand niet wel minimaal

zijn verdiencapaciteit benut,

overblijvende volledig

maar voor

per

50% dan de tweede variant WIA-maandloon minus de

0,7 (het

bedraagt overblijvende verdiencapaciteit

x

per

Als iemands is dan heeft dit effect de

maand).

werkelijke dagloon hoger max-dagloon verlagend

een ovc.

op

Hierdoor kan ook recht als de maand dan

uitkering ‘maandelijks’ max-dagloon

ontstaan

er ovc meer een

op per

iemands of dan heeft de de factor

bedraagt. lager gelijk max-dagloon

Is

dagloon toepassing genoemde

aan van

## 1

invloed de uitkomst omdat de factor dan is. Artikelen 61 lid 2

t/m

## 5 WIA.

geen op

Deze Loon

informatie is vinden in hoofsstukken: uit

wetsuitleg dienstbetrekking,

te

onze maar

vroegere geen

## uittreding

## (RVU)

sv-loon

Regeling vervroegde Loonaanvullingsuitkering.

en voor en

Publicatie

Dit besluit de documenten worden binnen enkele dit

openbaar gemaakte werkdagen dagtekening

en na van

besluit de website uwv.nl.

geanonimiseerd gepubliceerd

op

Niet deze

beslissing?

met

eens

Als het niet bent Woo-verzoek kunt weken de datum

beslissing uiterlijk

met tot

u eens onze uw u zes na

op op

deze brief bezwaarschrift indienen. Richt bezwaar Postbus

Zaken, 58285,

afdeling Juridische

## UWV,

een uw aan

1040 HG Amsterdam. kunnen sneller bezwaarschrift als deze brief

Wij

kopie

uw u een van

op reageren

meestuurt.

hiermee voldoende hebben

hopen

Wij geïnformeerd.

te

u

Met

vriendelijke

groet,

Namens Bestuur

de Raad

Uitvoeringsinstituut Werknemersverzekeringen,

van van

## Es N.

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

Ons kenmerk 2026036

Pagina 2/2

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

---

Bron: [Woo-besluit over wat inkomsten uit arbeid en een RVU-uitkering zijn](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2026/woo-besluit-inkomsten-uit-arbeid-rvu-uitkering) · [Woo-besluit 2026036 (PDF, 1 MB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/d83a4b34-d90b-4016-8957-7be67271c4cd/woo-besluit-2026036.pdf)
