---
source_id: 2025-07-30-woo-besluit-over-een-melding-van-collectief-ontslag-van-een-specifiek-bedrijf/2025-07-30-woo-besluit-2025066
publication_slug: 2025-07-30-woo-besluit-over-een-melding-van-collectief-ontslag-van-een-specifiek-bedrijf
pdf_slug: 2025-07-30-woo-besluit-2025066
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-over-een-melding-van-collectief-ontslag-van-een-specifiek-bedrijf
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/f0489ab1-7306-4f2b-819f-9dd30cc09395/woo-besluit-2025066.pdf
publication_title: Woo-besluit over een melding van collectief ontslag van een specifiek
  bedrijf
publication_date: '2025-07-30T22:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Woo-besluit 2025066 (PDF, 1 MB)
retrieved_at: '2026-06-30T12:49:29+00:00'
sha256: b50bb2fc04433c0f2c462fadaad6cb614ba305158849f094f4a2655e45c34f4c
page_count: 3
ocr_used: true
---

Retouradres Postbus 58285, 1040 HG Amsterdam

Datum

25 juni 2025

## 5.1 lid 2 onder e

## 5.1lid 2 Onder e

## E$

contactpersoonwoo@uwv.nl

Ons kenmerk

## Onderwerp WOO 2025066

Beslissing op uw verzoek om informatie d.d. 18-5-2025

Uw kenmerk

## 5.1lid 2 onder e

Op 18 mei 2025 heeft UWV uw verzoek om informatie op grond van de Wet open overheid (hierna:

Woo) ontvangen. Hierbij ontvangt u onze beslissing op uw verzoek.

Beslissing

Uw Woo-verzoek wordt afgewezen. U vraagt om openbaarmaking van informatie die valt onder

artikel 74 van de Wet structuur uitvoeringsorganisatie werk en inkomen (Wet Suwi). Voor die

informatie geldt geen openbaarmakingsplicht. De wetgever heeft dat namelijk uitgesloten, via

artikel 8.8 van de Woo en de bijlage bij de Woo. Derhalve kan UWV niet aan uw verzoek tegemoet

komen. De door u gevraagde informatie kan, op grond van de Woo, dan ook niet worden verstrekt.

Dit leggen wij hieronder aan u uit.

Woo-verzoek

In uw verzoek is verzocht om de openbaarmaking van documenten met de volgende informatie:

Geachte heer/mevrouw, Op grond van de Wet open overheid (Woo) verzoek ik u hierbij om inzage

in, en een afschrift van, de melding van collectief ontslag (WMCO-melding) die door mijn

werkgever [naam] B.V. is gedaan bij UWV, met als referentie RSIN [nummer] De melding heeft

vermoedelijk betrekking op de vestiging in werkgebied Noord-Holland en is vermoedelijk gedaan

rond 7 mei 2025. Ik verzoek u specifiek om: De WMCO-melding zelf. Eventuele bijlagen bij de

melding. Correspondentie tussen UWV en de werkgever met betrekking tot deze melding.

Spoedverzoek: Ik verzoek u dringend om spoedige behandeling van dit verzoek. Ik heb inmiddels

op 22 april 2025 een formele boventalligheidsverklaring ontvangen. Voor zover ik kan beoordelen

is de WMCO melding pas na het versturen van de boventalligheidsverklaring gedaan en heeft de

werkgever zich daarbij niet gehouden aan het proces, inclusief de maand wachttijd. Verder geeft

mijn werkgever aan dat ik de eerste helft van juni 2025 een vaststellingsovereenkomst (VSO) zal

ontvangen in verband met een voorgenomen ontslag. Ik heb mijn werkgever meerder malen

aangegeven dat de toegepaste ontslagvolgorde in strijd is met de correcte toepassing van het

afspiegelingsbeginsel in het geval van uitwisselbare posities, maar dit wordt steeds als niet relevant

afgewezen. De inhoud van de WMCO-melding is van wezenlijk belang voor het bepalen van mijn

rechtspositie en het ontslagvoorstel. Ik verzoek u daarom om, indien mogelijk, binnen een kortere

termijn dan de reguliere vier weken op dit verzoek te reageren. Uiteraard begrijp ik dat

vertrouwelijke bedrijfsinformatie en persoonsgegevens van derden kunnen worden geanonimiseerd

conform de Woo. Ik ontvang de documenten bij voorkeur digitaal via e-mail.

Overwegingen

UWV kan niet aan uw verzoek tegemoet komen en wijst uw Woo-verzoek af. Artikel 8.8 van de

Woo regelt de verhouding tussen de Woo en andere wetten die openbaarmakingsregelingen

bevatten. Bepaalde artikelen van de Woo, gelden niet voor informatie waarvoor een specifieke

openbaarmakingsregeling geldt. In een bijlage die hoort bij artikel 8.8 van de Woo staat om welke

regelingen het gaat.

In die bijlage staat onder andere artikel 74 van de Wet Suwi genoemd. In artikel 74, eerste lid, van

de Wet Suwi staat een geheimhoudingsplicht. Dit artikel legt een geheimhoudingsplicht op aan

iedereen die bij de uitvoering van die wet betrokken is en daarbij informatie over personen of

zaken verkrijgt.

UWV is bij wet belast met diverse taken, zoals vastgelegd in formele wetten. Bij de uitvoering van

deze taken is UWV in sterke mate afhankelijk van het verkrijgen van vertrouwelijke gegevens en

inlichtingen. Deze burgers en ondernemingen verstrekken dergelijke informatie in het vertrouwen

dat deze niet openbaar zal worden gemaakt.

Om deze reden heeft de wetgever een afzonderlijk regime van geheimhouding en openbaarmaking

geïntroduceerd voor informatie die UWV in het kader van haar wettelijke taken onder zich heeft. De

bepalingen in het kader van de wettelijke taken hebben in dit opzicht voorrang boven die van de

Woo. Op grond van artikel 74, eerste lid, van de Wet Suwi is UWV verplicht tot geheimhouding van

gegevens en inlichtingen die zij heeft verkregen in de uitoefening van haar wettelijke taken. Gelet

op het bovenstaande kan de door u gevraagde informatie, op grond van de Woo, niet worden

verstrekt.

Voorts is openbaarmaking van deze gegevens niet te rechtvaardigen. Niet alleen kunnen de

betrokken burgers en ondernemingen schade ondervinden als gevolg van openbaarmaking, maar

ook het vertrouwen in UWV zelf kan daardoor aanzienlijk worden belemmerd. Indien vertrouwelijk

verstrekte informatie openbaar wordt gemaakt, kan dit de vertrouwensrelatie tussen UWV en de

belanghebbenden ernstig onder druk zetten, hetgeen de uitvoering van de wettelijke taken van

UWV nadelig beïnvloedt.

De conclusie dat de informatie onder artikel 74 van de Wet Suwi valt, betekent in de eerste plaats

dat daarop een geheimhoudingsplicht rust. In de tweede plaats betekent het dat voor die

informatie geen openbaarmakingsplicht geldt. Artikel 74 van de Wet Suwi bevat geen regels voor

openbaarmaking en de Woo geldt niet voor die informatie.

Publicatie

Dit besluit wordt binnen afzienbare tijd na dagtekening van dit besluit geanonimiseerd gepubliceerd

op de website uwv.nl.

Niet eens met deze beslissing?

Als u het niet eens bent met onze beslissing op uw Woo-verzoek kunt u tot uiterlijk zes weken na

de datum op deze brief een bezwaarschrift indienen. Richt uw bezwaar aan UWV, afdeling

Juridische Zaken, Postbus 58285, 1040 HG Amsterdam. Wij kunnen sneller op uw bezwaarschrift

reageren als u een kopie van deze brief meestuurt.

Wij hopen u hiermee voldoende te hebben geïnformeerd.

Hoogachtend,

Namens de Raad van Bestuur van UWV,

Juridisch adviseur

---

Bron: [Woo-besluit over een melding van collectief ontslag van een specifiek bedrijf](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-over-een-melding-van-collectief-ontslag-van-een-specifiek-bedrijf) · [Woo-besluit 2025066 (PDF, 1 MB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/f0489ab1-7306-4f2b-819f-9dd30cc09395/woo-besluit-2025066.pdf)
