---
source_id: 2025-07-31-woo-besluit-inzake-kwaliteitscontroles-wia-uitkeringen-tijdens-corona/2025-07-31-woo-besluit-2025074
publication_slug: 2025-07-31-woo-besluit-inzake-kwaliteitscontroles-wia-uitkeringen-tijdens-corona
pdf_slug: 2025-07-31-woo-besluit-2025074
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-inzake-kwaliteitscontroles-wia-uitkeringen-tijdens-corona
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/13f6f02c-f345-414a-bb61-9a16a53d59ab/woo-besluit-2025074.pdf
publication_title: Woo-besluit inzake kwaliteitscontroles WIA-uitkeringen tijdens
  corona
publication_date: '2025-07-31T15:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Woo-besluit 2025074 (PDF, 981 kB)
retrieved_at: '2026-06-30T12:49:00+00:00'
sha256: 2802c784b54311ae11cb742f13fef8634f3c56f5d0e7c05045550c3c1b63adf9
page_count: 3
ocr_used: true
---

Retouradres Postbus 58285, 1040 HG Amsterdam de

8 juli 2025

5.1 lid 2 onder e

Van -

5.1lid 2 onder e

Bestuurszaken/Juridische

Zaken UWV

## E:

contactpersoonwoo@uwv.nl

Ons kenmerk

## Onderwerp WOO 2025074

Beslissing op uw verzoek om informatie d.d. 27-5-2025

Uw kenmerk

## 5.1 lid 2 onder e

Op 27 mei 2025 heeft UWV uw verzoek om informatie op grond van de Wet open overheid (hierna:

Woo) ontvangen. Hierbij ontvangt u onze beslissing op uw verzoek.

Beslissing

UWV heeft geen nieuwe documenten aangetroffen die specifiek toezien op de door u gevraagde

informatie. Om deze reden heeft UWV besloten om afwijzend op uw Woo-verzoek te beslissen.

Woo-verzoek

In uw verzoek is verzocht om de openbaarmaking van documenten met de volgende informatie:

U wilt graag alle documenten ontvangen die betrekking hebben op het afschalen van de

kwaliteitscontroles voor WIA uitkeringen vanwege de coronapandemie. Het verzoek gaat over de

periode 1 maart 2020 tot en met 30 september 2020. U begrijpt dat er uitzonderingen zijn op de

Woo zoals genoemd in artikel 5.1 en 5.2 die van toepassing zijn op het verzoek. Daarom verzoekt

u in het kader van artikel 5.1 en 5.2 om in plaats van namen van personen elk persoon een

bepaald nummer te geven.

Voorafgaand contact

Op 5 juni 2025 hebben wij met u een intakegesprek gevoerd.

Zoekslag en inventarisatie documenten

Naar aanleiding van uw verzoek is intern uitvraag gedaan of er documenten aanwezig zijn met de

door u gevraagde informatie. Deze zoekslag is uitgevoerd bij de divisie Sociaal Medische Zaken

(hierna: SMZ). Er is een zoekslag gedaan in de mappenstructuur van de directie SMZ. De gebruikte

zoektermen zijn:

- corona

- covid

- afschalen

- afschaling

Er zijn daarbij geen documenten aangetroffen die nog niet openbaar zijn. De aangetroffen

documenten zijn reeds openbaar gemaakt in een eerdere beslissing op een Woo-verzoek d.d.

6 september 2024. Het ministerie van Sociale Zaken en Werkgelegenheid (SZW) heeft ook

documenten over dit onderwerp openbaar gemaakt in een Woo-besluit d.d. 31 januari 2025.

## Nr. | Documentnaam Beoordeling

1 2020 03_30_21 12 29 fred.paling_FW_ Brief novag Corona Reeds openbaar

## crisis_ Geredigeerd

2 2020 _04_14 10_57_13FW_Nieuwsflash 'Update corona' april 2020 Reeds openbaar

3 2020_05_07_10_09_57_Addendum op het tertaalgesprek van Reeds openbaar

SMZ_Geredigeerd

## 4 2020 05 _07_17_28 05_Nazending Gezamenlijke Bestuursraad Corona | Reeds openbaar

SZW SVB en_Geredigeerd

## 5 |2020 _09 22 FW_ Plan van aanpak audit Kwaliteitsborging tijdens Reeds openbaar

COVID-19 Geredigeerd

## 6 |2020 12 06 21 22 43_Inzicht in kwaliteit bij SMZ_1_Geredigeerd Reeds openbaar

## 7 2020-03-30 Vragen SZW aan UWV over crisisaanpak SMZ Reeds openbaar

v1.0_Geredigeerd

8 2020-04-23 Gespreksleidraad overleg SZW-SBK-SMZ 23 april Reeds openbaar

v0.1 Geredigeerd

## 9 | 20200417 definitief verslag overleg Novag - directie SMZ_Geredigeerd Reeds openbaar

## 10 | 20200512 definitief verslag Novag - directie SMZ 12 mei Reeds openbaar

2020_Geredigeerd

## 11 | 20200526 definitief verslag overleg Novag en directie SMZ _ Geredigeerd | Reeds openbaar

## 12 | 20200320 Corona crisisplan Uitvoering SMZ Reeds openbaar

Overwegingen

In uw verzoek heeft u verzocht om inzage in alle documenten over de periode maart 2020 tot en

met september 2020 die betrekking hebben op het afschalen van de kwaliteitscontroles voor WIA

uitkeringen vanwege de coronapandemie.

Er zijn bij UWV enkel documenten aangetroffen die reeds openbaar zijn. UWV heeft besloten

afwijzend op uw verzoek om informatie te beslissen. De plicht tot openbaarmaking heeft geen

betrekking op informatie die reeds openbaar is. Wij verwijzen hiervoor naar de uitspraken van de

Afdeling bestuursrechtspraak van de Raad van State van 1 december 2010

(ECLI:NL:RVS:2010:BNS6990) en 20 oktober 2010 (ECLI:NL:RVS:2010:BO1165). Indien

informatie al openbaar is, dan dient het verzoek opgevat te worden als een verzoek tot het

verrichten van een feitelijke handeling, namelijk het verstrekken van openbare informatie.

De betreffende reeds openbaar gemaakte documenten kunt u vinden op de volgende websites:

- Woo-besluit kwaliteit WIA-beoordelingen | UWV

Het betreft documenten 1 tot en met 11.

- 2e deelbesluit op Woo-verzoek over toezicht op WIA-beoordelingen | Woo-besluit |

Rijksoverheid.nl

Het betreft document 12. Bij wijze van service hebben wij u dit document toegestuurd.

UWV heeft daarom besloten om afwijzend op uw verzoek te beslissen.

Publicatie

Dit besluit wordt binnen enkele weken na dagtekening geanonimiseerd gepubliceerd op de website

uwv.nl.

Niet eens met deze beslissing?

Als u het niet eens bent met onze beslissing op uw Woo-verzoek kunt u tot uiterlijk zes weken na

de datum op deze brief een bezwaarschrift indienen. Richt uw bezwaar aan UWV, afdeling

Juridische Zaken, Postbus 58285, 1040 HG Amsterdam. Wij kunnen sneller op uw bezwaarschrift

reageren als u een kopie van deze brief meestuurt.

Wij hopen u hiermee voldoende te hebben geïnformeerd.

Hoogachtend,

Namens de Raad van Bestuur van UWV,

5.1lid2

onder e

Juridisch adviseur

---

Bron: [Woo-besluit inzake kwaliteitscontroles WIA-uitkeringen tijdens corona](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-inzake-kwaliteitscontroles-wia-uitkeringen-tijdens-corona) · [Woo-besluit 2025074 (PDF, 981 kB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/13f6f02c-f345-414a-bb61-9a16a53d59ab/woo-besluit-2025074.pdf)
