---
source_id: 2026-01-14-woo-besluit-geen-limitatieve-lijst-intranet-inhuur-externe-bureaus-en-verandermotor/2026-01-14-woo-besluit-woo-2025103
publication_slug: 2026-01-14-woo-besluit-geen-limitatieve-lijst-intranet-inhuur-externe-bureaus-en-verandermotor
pdf_slug: 2026-01-14-woo-besluit-woo-2025103
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2026/woo-besluit-geen-limitatieve-lijst-intranet-inhuur-externe-bureaus-en-verandermotor
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/f240ac5b-3352-43c5-a4a6-30120b3c2990/woo-besluit-woo-2025103.pdf
publication_title: Woo-besluit geen limitatieve lijst intranet inhuur externe bureaus
  en Verandermotor
publication_date: '2026-01-14T23:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Besluit inzake Woo 2025103 (PDF, 843 kB)
retrieved_at: '2026-06-30T12:07:57+00:00'
sha256: f7b434017945fb3e9013b195ce013b35a7a23c5dc6e4179fe8dc8620fd3e311f
page_count: 3
ocr_used: false
---

Datum

22 2025

augustus

Van

## (geanonimiseerd)

Alleen mail:

per

i

(geanonimiseerd)

Contactpersoonwoo@uwv.nl

Ons kenmerk

Woo-2025103

Onderwerp

op

verzoek d.d. 23 2025

Beslissing juli

uw

Bijlage(n)

## (geanonimiseerd)

## J

heeft verzoek informatie de overheid

juli grond

23 2025 UWV Wet

Op

uw om van

op open

verzoek.

(hierna: Woo)

Hierbij beslissing

ontvangen. ontvangt

u onze uw

op

Beslissing

heeft documenten die de door

aangetroffen specifiek gevraagde

UWV toezien

u

geen op

informatie. Om deze reden heeft UWV besloten Woo-verzoek

afwijzend

te

om uw

op

beslissen.

Woo-verzoek

verzoek verzocht de documenten de

openbaarmaking volgende

met

In is

uw om van

informatie

(geciteerd):

Ik wil limitatieve welke relevante documenten het intranet sinds

lijst

staan

ontvangen

een

op

1 2024. Relevant onderzoek.

januari mijn

voor

Inventarisatie documenten

Naar verzoek is intern de Raad Bestuur de

uitvraag

aanleiding gedaan bij

van uw van en

divisies Beleid Beleid Directie

Strategie Gegevens Kenniscentrum],

[Strategie

en

Communicatie Human Resource Uitkeren de

[Communicatie], Management [HRM]

met

en

of documenten de door informatie. Er

aanwezig zijn zijn

gevraagde daarbij

met

er u

vraag

documenten die

aangetroffen openbaar

niet

zijn.

geen nog

Overwegingen

verzoek heeft verzocht limitatieve Een is door dit

lijst. dergelijke lijst

In

uw u om een

niet is derhalve niet artikel

2.1,

bestuursorgaan opgesteld voorhanden.Op grond

en van

de overheid bestaat uitsluitend recht

lid, (Woo)

eerste

Wet

van een

open op

het die is

aanwezige informatie,

openbaarmaking bij bestuursorgaan

van voor zover

in documenten. De Woo niet het

neergelegd verplicht bestuursorganen vervaardigen

tot

nieuwe documenten of het samenstellen overzichten die niet reeds bestaan.

van van

De de Raad State heeft dit meermalen

uitgangspunt

Afdeling bestuursrechtspraak

van van

onder de

## (ECLI:NL:RVS:2020:1367)

bevestigd. uitspraak

Zie 24 2020 4

juni

meer van en

mei 2022 waarin is dat de Wob

## (ECLI:NL:RVS:2022:1288),

(destijds geldende)

overwogen

de Woo kennen nieuwe documenten of informatie

verplichting

te

creëren

en om

geen op

manier rubriceren indien dat document of overzicht niet reeds is.

aanwezig

bepaalde

te

een

Bezoekadres

La 94-114 1043

Guardiaweg

Amsterdam Noord-Holland

## DL

Omdat de door derhalve kan

gevraagde lijst opgesteld

niet is niet

aanwezig is,

u en uw

verzoek worden

ingewilligd.

in niet De Woo is niet niet-

toepassing

zoverre van

op

bestaande informatie. heeft besloten verzoek informatie

afwijzend

te

## UWV

uw om

op

beslissen.

Publicatie

besluit de documenten worden binnen afzienbare

openbaar gemaakte tijd

Dit

en na

dit besluit de website uwv.nl.

dagtekening geanonimiseerd gepubliceerd

van

op

Niet deze

beslissing?

met

eens

Als het bent Woo-verzoek kunt

beslissing uiterlijk

met tot

niet

u eens onze uw u zes

op

weken de datum deze brief bezwaarschrift indienen. Richt bezwaar

## UWV,

na een uw aan

op

## afdeling

Postbus Amsterdam. kunnen sneller

Zaken,

Juridische

## 1040 HG

58285, Wij

uw

op

bezwaarschrift als deze brief

kopie

meestuurt.

u een van

reageren

hiermee voldoende hebben

hopen geïnformeerd.

te

Wij

u

Hoogachtend,

Namens de Raad Bestuur

## UWV,

van van

## (geanonimiseerd)

## J

adviseur

Juridisch

Ons kenmerk Woo-2025103

Pagina

2/2

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

---

Bron: [Woo-besluit geen limitatieve lijst intranet inhuur externe bureaus en Verandermotor](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2026/woo-besluit-geen-limitatieve-lijst-intranet-inhuur-externe-bureaus-en-verandermotor) · [Besluit inzake Woo 2025103 (PDF, 843 kB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/f240ac5b-3352-43c5-a4a6-30120b3c2990/woo-besluit-woo-2025103.pdf)
