---
source_id: 2025-12-30-woo-besluit-verrekenen-verdiensten-bij-uitkeringen/2025-12-30-woo-besluit-2025137
publication_slug: 2025-12-30-woo-besluit-verrekenen-verdiensten-bij-uitkeringen
pdf_slug: 2025-12-30-woo-besluit-2025137
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-verrekenen-verdiensten-bij-uitkeringen
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/2cf6f80c-1e19-47b5-947e-ed994a6ce614/woo-besluit-2025137.pdf
publication_title: Woo-besluit verrekenen verdiensten bij uitkeringen
publication_date: '2025-12-30T23:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Woo-besluit 202513 (PDF, 793 kB)
retrieved_at: '2026-06-30T12:10:03+00:00'
sha256: 7df1de6b1110256048563aaddff5a6b525186facf18d2a6b113863a08954097e
page_count: 3
ocr_used: false
---

Uwv

Datum

1 december 2025

Van

## (geanonimiseerd)

Postbus 1040 HG Amsterdam

58285,

Retouradres

## J

zaker

Bestuurszaken/Juridische

## (geanonimiseerd)

Alleen e-mail:

per

## Contactpersoonwoo@uwv.nl

## (geanonimiseerd)

Ons kenmerk

Woo-2025137

Kopie

aan

Bijlage(n)

Onderwerp

Woo-verzoek

Beslissing

uw

op

## (geanonimiseerd)

19 2025 heeft UWV de Wet

oktober verzoek informatie overheid

Op grond

om van

uw

op open

verzoek.

(hierna: Woo) Hierbij beslissing

ontvangen. ontvangt

u onze uw

op

Beslissing

UWV heeft documenten met de verzochte

besloten de door informatie

aangetroffen (deels)

u

te

maken.

openbaar

Woo-verzoek

In verzoek is verzocht de met de

documenten informatie

openbaarmaking volgende

uw om

van

(geciteerd):

“Ik ben zoek deze werkinstructie.

eerdere

openbaar

versies Deze is in 2021

van

naar

op

ook deze

beschikt oudere

gemaakt, mogelijk (of vergelijkbare

UWV versies

maar over

van

kunt deze ook maken?

dan

instructies). openbaar

Zo

ja,

u

kunt bekend maken vanaf deze instructie officieel

Of bestond?

u wanneer

https://www.uwv.nl/assets/files/737c2920-906f-4552-a6f5-51C7642393a3/bijlage-1-bij-

besluit-wob-verzoek-inzake-Uniform-Loonbegrip-in-relatie-tot-uitkeringen-uwv.paf”

Inventarisatie documenten

Naar verzoek is intern documenten met

of

aanleiding uitvraag gedaan aanwezig zijn

er

van uw

de informatie. De

door

gevraagde volgende conceptversies zijn aangetroffen.

u

## |

Nr. Documentnaam

Beoordeling

Wetsuitleg WAO/WAZ/oWajong (1) Openbaar

d ZW

## WIA,

en

## 2 ZW

Wetsuitleg WIA, WAO/WAZ/oWajong (2) Openbaar

en

Overwegingen

De de de de Woo.

documenten beoordeeld hand

zijn uitzonderingsgronden

van

aan van

de documenten maken.

besluiten

Wij openbaar

te

Ten merkt UWV het

overvloede

volgende

op.

de Deze wordt met

door werkinstructie betreft

genoemde volledige wetsuitleg. regelmaat

u

De meest recente

als

geactualiseerd. updates zijn volgt vastgesteld:

Bezoekadres

La 94-114

Guardiaweg

De “Verrekenen verdiensten basis is het laatst

wetsuitleg polisgegevens”

van van voor

op

16 november 2025.

bijgewerkt

op

De “Wat is inkomen” is het laatst 6 november 2025.

wetsuitleg bijgewerkt

voor

op

Voorts wordt dat in de die

opgemerkt wijzigingen zijn aangebracht wetsuitleg

er

geen

heeft de het verrekenen verdiensten het

betrekking hoofdvraag bij

te weten

van van

op u,

vaststellen of herzien

WIA-uitkering.

van een

De laatste met tot het verrekenen verdiensten dateert

inhoudelijke wijziging betrekking

van

20 oktober 2022.

van

Publicatie

besluit de documenten worden binnen afzienbare

openbaar gemaakte tijd

Dit

en na

dit besluit de website uwv.nl.

dagtekening geanonimiseerd gepubliceerd

van

op

Niet deze

beslissing?

met

eens

Als het niet bent Woo-verzoek kunt weken

beslissing uiterlijk

met tot

u eens onze uw u zes

op

de datum deze brief bezwaarschrift indienen. Richt bezwaar

UWV, afdeling

na een uw aan

op

Juridische Postbus 1040 HG Amsterdam. kunnen sneller

Zaken, 58285, Wij

uw

op

bezwaarschrift als deze brief

kopie

meestuurt.

u een van

reageren

hiermee voldoende te hebben

Wij hopen geïnformeerd.

u

Met

vriendelijke

groet,

Namens de Raad Bestuur

Uitvoeringsinstituut Werknemersverzekeringen,

van van

## EE mn

## (geanonimiseerd)

Ons kenmerk 2025137

2/2

Pagina

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

---

Bron: [Woo-besluit verrekenen verdiensten bij uitkeringen](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-verrekenen-verdiensten-bij-uitkeringen) · [Woo-besluit 202513 (PDF, 793 kB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/2cf6f80c-1e19-47b5-947e-ed994a6ce614/woo-besluit-2025137.pdf)
