---
source_id: 2025-08-03-woo-besluit-inzake-handleiding-agressiemeldingen-erd-werkgevers/2025-08-03-woo-besluit-2025050
publication_slug: 2025-08-03-woo-besluit-inzake-handleiding-agressiemeldingen-erd-werkgevers
pdf_slug: 2025-08-03-woo-besluit-2025050
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-inzake-handleiding-agressiemeldingen-erd-werkgevers
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/b2f7faac-5491-46d4-a734-0a6d9c7ffcb6/woo-besluit-2025050.pdf
publication_title: Woo-besluit inzake handleiding agressiemeldingen ERD werkgevers
publication_date: '2025-08-03T22:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Woo-besluit 2025050 (PDF, 580 kB)
retrieved_at: '2026-06-30T12:48:25+00:00'
sha256: b4dd542892ee6f229f49b33bb2956316dd3cae24ce3e7daa4f02bdddd96845a3
page_count: 2
ocr_used: true
---

Retouradres Postbus 58285, 1040 HG Amsterdam Datum

## 5.1lid 2 onder e 4 juni 2025

Van

5.1lid 2 onder e

Bestuurszaken/Juridische

Zaken UWV

Es

contactpersoonwoo@uwv.nl

Ons kenmerk

## Onderwerp WOO 2025050

Beslissing op uw verzoek om informatie d.d. 23-4-2025

Uw kenmerk

## 5.1lid 2 onder e

Op 23 april 2025 heeft UWV uw verzoek om informatie op grond van de Wet open overheid

(hierna: Woo) ontvangen. Hierbij ontvangt u onze beslissing op uw Woo-verzoek.

Beslissing

Uw Woo-verzoek wordt afgewezen. Dit betekent dat UWV niet aan uw verzoek tegemoet kan

komen. Dit leggen wij hieronder aan u uit.

Woo-verzoek

In uw verzoek is verzocht om de openbaarmaking van documenten met de volgende informatie

(geciteerd):

“Interne handleiding afhandeling agressie en schadelijk gedrag. Op zoek naar de hoe het uwv

agressie of ongepast gedrag beoordeelt 1 hoe het beste aan te leveren (vaak heb je alleen een

telefoon gesprek waarin iemand je dood wenst bijvoorbeeld) en hoe kun je een melding zo goed

mogelijk aanleveren dat het daadwerkelijk tot iets leidt 2 heeft een melding agressie Üüberhaupt

nut? 3 hoe het beste te documenteren en welke stappen te ondernemen 4 hoe schelden en

bedreigingen te kunnen inzetten in het weigeren of verminderen van zw uitkering erd.”

Voorafgaand contact

Op 21 mei 2025 hebben wij u gevraagd het Woo-verzoek te concretiseren.

Op 22 mei 2025 heeft u hierop gereageerd.

Overwegingen

UWV kan niet aan uw verzoek tegemoet komen en wijst uw Woo-verzoek af.

Ingevolge artikel 2.1, gelezen in samenhang met artikel 4.1 eerste lid, van de Woo, kan eenieder

een verzoek om informatie neergelegd in documenten over een bestuurlijke aangelegenheid richten

tot een bestuursorgaan. De verplichting tot openbaarmaking van documenten geldt uiteraard niet

indien er bij het bestuursorgaan geen stukken aanwezig zijn die de gevraagde informatie bevatten.

De door u gevraagde informatie is niet aanwezig. U verwijst in uw verzoek naar een interne

handleiding afhandeling agressie en schadelijk gedrag.

Binnen UWV is geen specifieke handleiding voorhanden die voorschrijft op welke wijze een ‘melding

van agressie of ernstige misdraging’ — gedaan door een ERD-werkgever - dient te worden

behandeld en beoordeeld. Wanneer een dergelijke melding door UWV wordt beoordeeld, vindt een

zorgvuldige afweging plaats van de omstandigheden van het individuele geval. Aangezien elke

situatie uniek is, vereist dit een casusgerichte benadering waarbij gekeken wordt naar de specifieke

feiten en omstandigheden. Om die reden is er geen standaard beleidsdocument van toepassing.

Dit betekent dat ik uw verzoek om informatie afwijs op grond van artikel 4.1 van de Woo.

Publicatie

Dit besluit en documenten worden binnen afzienbare tijd na dagtekening van dit besluit

geanonimiseerd gepubliceerd op de website uwv.nl.

Niet eens met deze beslissing?

Als u het niet eens bent met onze beslissing op uw Woo-verzoek kunt u tot uiterlijk zes weken na

de datum op deze brief een bezwaarschrift indienen. Richt uw bezwaar aan UWV, afdeling

Juridische Zaken, Postbus 58285, 1040 HG Amsterdam. Wij kunnen sneller op uw bezwaarschrift

reageren als u een kopie van deze brief meestuurt.

Wij hopen u hiermee voldoende te hebben geïnformeerd

Hoogachtend,

Namens de Raad van Bestuur van UWV,

## 5.1lid 2 onder e

Juridisch adviseur

---

Bron: [Woo-besluit inzake handleiding agressiemeldingen ERD werkgevers](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-inzake-handleiding-agressiemeldingen-erd-werkgevers) · [Woo-besluit 2025050 (PDF, 580 kB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/b2f7faac-5491-46d4-a734-0a6d9c7ffcb6/woo-besluit-2025050.pdf)
