---
source_id: 2026-06-07-woo-besluit-motivering-beslissing-ontslagaanvraag/2026-06-07-woo-besluit-2026044
publication_slug: 2026-06-07-woo-besluit-motivering-beslissing-ontslagaanvraag
pdf_slug: 2026-06-07-woo-besluit-2026044
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2026/woo-besluit-motivering-beslissing-ontslagaanvraag
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/53536290-712a-4252-ba5c-62ed94ceebbd/woo-besluit-2026044.pdf
publication_title: Woo-besluit over motivering beslissing ontslagaanvraag
publication_date: '2026-06-07T22:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Woo-besluit 2026044 (PDF, 1 MB)
retrieved_at: '2026-06-30T11:23:21+00:00'
sha256: 96a38532c0571a12d8e7ea625b81617c3eb26505b253fde28dc706be130b34a2
page_count: 3
ocr_used: false
---

Datum

29 2026

april

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

## per

Alleen mail:

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

uridische zaken,

Contactpersoonwoo@uwv.nl

Ons kenmerk

Woo-2026044

Kopie

aan

Bijlage(n)

Onderwerp

-

Woo-verzoek d.d. 27 mei 2026

Beslissing

uw

op

## (geanonimiseerd)

## J

heeft verzoek de

informatie

grond

27 mei 2026 UWV Wet

Op

uw om

van

op open

overheid verzoek.

(hierna: Woo) Hierbij beslissing

ontvangen. ontvangt

uw

u onze

op

Beslissing

UWV kan niet voldoen. De die

verzoek documenten informatie

openbaar

met

u

aan uw voor

eenieder vallen onder het Wet SUWI. het

maken de Onder

geheimhoudingsregime

wenst te

van

lichten die

kopje ‘Overweging’ wij

toe

u

aan

Woo-verzoek

In is de documenten met de

verzoek verzocht informatie

openbaarmaking volgende

uw om

van

(geciteerd):

de inhoud te verstrekken het UWV de

de door besluiten drie door

(…)

van

genomen op

in de 2025 tot 2026 met

Roosevelt

University College periode ingediende ontslagaanvragen,

de Ik

die deze besluiten ben

inbegrip volledige grondslag ligt.

ten

motivering mij

van aan ervan

deze stukken dienen worden de

bewust dat

geanonimiseerd overeenkomstig toepasselijke

te

voorschriften

vertrouwelijkheidsvoorschriften.

privacy

en

Voorafgaand

contact

of kon

hebben verzoek nader

april gevraagd

30 maart 2026 16 2026

Op wij

en

aan u u uw

concretiseren. 21 heeft hier

Op april schriftelijk gereageerd.

u

op

Overwegingen

U heeft verzocht documenten die zich bevinden in cliënten UWV. De

gevalsdossiers

van

om van

uit deze valt onder de de uit

informatie documenten

reikwijdte geheimhoudingsverplichting

van

artikel 74 de Wet SUWI. artikel 8.8 de Woo

de dat artikel

Op grond bijlage bij

van en

van van

kunnen de met niet verzoek uit de Woo

documenten informatie

dergelijke grond

van een

op

eenieder worden. Om deze UWV niet verzoek

reden kan

openbaar gemaakt

voor uw

aan

voldoen.

U heeft inhoudende het UWV

verzocht documenten de door

openbaarmaking

om van

genomen

in de 2025 tot met

besluiten Roosevelt

ontslagaanvragen University College periode

van en

op

inclusief de die besluiten. heeft dat

de

volledige daarbij

## U

2026, motivering

van

aangegeven

kan verstrekt.

informatie worden

gevraagde desgewenst geanonimiseerde

in

vorm

door documenten maken onderdeel individuele

gevraagde gevalsdossiers

De uit

u van van

cliënten het dossiers die het kader de

bevatten

verkregen

UWV. Deze in

zijn

van van

gegevens

de het hebben

taken identificeerbare

wettelijke betrekking

## UWV

uitvoering

en

van van

op

natuurlijke

personen.

artikel 74 de Wet werk inkomen

Op grond uitvoeringsorganisatie (Wet

structuur

van van en

is het UWV die het de

SUWI) gehouden geheimhouding bij uitvoering zijn

tot

van van

gegevens

taak uit de aard die dat Deze

verkrijgt, blijkt zij vertrouwelijk zijn.

voor zover van

gegevens

heeft het karakter

geheimhoudingsplicht bijzondere wettelijke

van een

geheimhoudingsregeling.

artikel 8.8 de Wet in met de dat

Ingevolge overheid, gelezen samenhang bijlage bij

van

open

informatie of

artikel, blijft openbaarmaking achterwege daarop bij

van voor zover een

krachtens de wet rust die is in

voornoemde

vastgestelde geheimhoudingsplicht

opgenomen

Artikel 74 de Wet SUWI is in deze vermeld.

bijlage. bijlage

van

Gelet staat artikel 8.8 de Woo in de dat de door informatie

hierop gevraagde

van eraan

u

weg

wordt als bedoeld de artikelen

openbaar gemaakt. belangenafweging

Voor in 5.1 5.2

een en

de bestaat dat

geval

Woo in ruimte.

van

geen

dat heeft leidt

verzocht

omstandigheid verstrekking geanonimiseerde

De in niet tot

om vorm

u

ander oordeel. informatie haar aard individuele

geding zijnde afkomstig

De in is uit

een naar

valt als onder de de artikel de

gevalsdossiers zodanig reikwijdte

in 74 Wet SUWI

en van van

uitsluitend direct

neergelegde geheimhoudingsplicht. verplichting

Deze ziet niet

op

identificerende de als

zodanig.

maar

gegevens, op gegevens

Nu de informatie onder deze is

gevraagde integraal bijzondere geheimhoudingsregeling valt,

evenmin Gelet het dient verzoek

gedeeltelijke openbaarmaking mogelijk. voorgaande

te

uw

op

worden

afgewezen.

Publicatie

Dit besluit de documenten worden binnen enkele

openbaar gemaakte werkdagen

en na

dit besluit de website uwv.nl.

dagtekening geanonimiseerd gepubliceerd

van

op

Niet met deze

beslissing?

eens

Als het niet bent met Woo-verzoek kunt tot weken

beslissing uiterlijk

u eens onze uw u zes

op

de datum deze brief bezwaarschrift indienen. Richt bezwaar

afdeling

## UWV,

na een uw aan

op

Juridische Postbus Amsterdam. kunnen sneller

Zaken,

## 1040 HG

58285, Wij

uw

op

bezwaarschrift als deze brief

kopie

meestuurt.

u een van

reageren

hiermee voldoende hebben

hopen geïnformeerd.

te

Wij

u

Hoogachtend,

Namens de Raad Bestuur

## UWV,

van van

## mn EE

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

Ons kenmerk 2026044

2/2

Pagina

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

---

Bron: [Woo-besluit over motivering beslissing ontslagaanvraag](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2026/woo-besluit-motivering-beslissing-ontslagaanvraag) · [Woo-besluit 2026044 (PDF, 1 MB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/53536290-712a-4252-ba5c-62ed94ceebbd/woo-besluit-2026044.pdf)

