---
source_id: 2026-04-23-woo-besluit-algoritmische-transparantie-privacy-dpia/2026-04-23-woo-besluit-2026039
publication_slug: 2026-04-23-woo-besluit-algoritmische-transparantie-privacy-dpia
pdf_slug: 2026-04-23-woo-besluit-2026039
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2026/woo-besluit-algoritmische-transparantie-privacy-dpia
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/594457f1-5ec1-4978-8a96-460acf2384f9/woo-besluit-2026039.pdf
publication_title: Woo-besluit over Algoritmische Transparantie & Privacy (DPIA)
publication_date: '2026-04-23T22:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Woo-besluit 2026039 (PDF, 667 kB)
retrieved_at: '2026-06-30T11:24:46+00:00'
sha256: 2a981983d637f7eb4053b4286fe35bbe8676551e9a5353e82c063aec9cadec50
page_count: 3
ocr_used: false
---

Datum

1 2026

april

Van

## re

Retouradres Postbus 1040 HG Amsterdam

58285,

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

uriaisch adviseur

contactpersoonwoo@uvv.nl

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

Ons kenmerk

2026039

Kopie

aan

Bijlage(n)

Onderwerp

Woo-verzoek

Beslissing

uw

op

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

## J

5 2026 Wet vanuit

hebben verzoek de overheid het

Op wij

grond

maart

ontvangen

uw van

op open

Ministerie

Sociale Zaken

Werkgelegenheid.

van en

Beslissing

UWV Om UWV

heeft documenten deze reden heeft besloten

aangetroffen. afwijzend

om

geen op

In

Woo-verzoek beslissen. de lichten dit

wij

toelichting

te toe.

uw

Woo-verzoek

In is

verzoek verzocht de documenten de informatie:

openbaarmaking volgende

met

uw om van

&

de

Transparantie Privacy (DPIA):

Algoritmische Specificaties algoritmes dagloonberekening

van voor

## Assessment

Data Protection

de

Impact (DPIA).

verplichte

en

Inventarisatie documenten

Naar is intern

verzoek of documenten de

uitvraag aanwezig zijn

aanleiding gedaan

met

van uw er

Er is Er

door informatie. binnen de directie Uitkeren. documenten

zijn

gevraagde gezocht

u

geen

gevonden.

Overwegingen

verzoek documenten die de

bij aangetroffen specifiek

Ten aanzien UWV toezien

zijn

van uw

geen op

door informatie. beschikt

gevraagde dergelijke specificaties.

UWV niet

u over

Toelichting

model selectie de medewerkers vaststellen

algoritme plaatsvindt

Een is

een waarmee een waarmee

basis de doen of doen. wordt

berekening dagloonberekening bij

De UWV

zij

waarvan over

op gaan

Rules de de de

(Business

management) vertaling

in BRM BRM is in

wetgeving

nu van

gevangen.

de medewerker de

rekenregels berekening daadwerkelijk

uitvoert.

waarmee

wil de Helaas heft

dagloonberekening publiceren.

UWV in BRM UWV BRM-

transparant zijn

en

geen

de het

BRM-dagloonberekening publiceren Algoritmeregister.

We te in Het

register. zijn

voornemens

het dus vinden

algoritmeregister eigendom gesprekken plaatsing plaats

is ministerie met

van over

hen. zal definitief worden als klaar

Dat BRM is.

pas

Publicatie

Dit

besluit wordt binnen enkele dit besluit

werkdagen dagtekening geanonimiseerd

na van

de website uwv.nl.

gepubliceerd

op

met

Niet deze

beslissing?

eens

niet

Als het bent Woo-verzoek kunt weken de

beslissing uiterlijk

met tot

u eens onze uw u zes na

op

## afdeling

datum deze brief bezwaarschrift indienen. Richt bezwaar UWV,

Juridische

een uw aan

op

## 1040 HG

Postbus Amsterdam. kunnen sneller bezwaarschrift als

Zaken, 58285, Wij

uw

op reageren

deze brief

kopie

meestuurt.

u een van

hiermee voldoende hebben

Wij

hopen geïnformeerd.

te

u

Hoogachtend,

Namens Bestuur

de Raad UWV,

van van

## (geanonimiseerd)

kenmerk

Ons 2026039

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

---

Bron: [Woo-besluit over Algoritmische Transparantie & Privacy (DPIA)](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2026/woo-besluit-algoritmische-transparantie-privacy-dpia) · [Woo-besluit 2026039 (PDF, 667 kB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/594457f1-5ec1-4978-8a96-460acf2384f9/woo-besluit-2026039.pdf)
