---
source_id: 2026-04-08-woo-besluit-terugvorderingen-ww-uitkering/2026-04-08-woo-besluit-2026025
publication_slug: 2026-04-08-woo-besluit-terugvorderingen-ww-uitkering
pdf_slug: 2026-04-08-woo-besluit-2026025
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2026/woo-besluit-terugvorderingen-ww-uitkering
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/916a9214-82ef-49c9-a934-34e23f9f10a9/woo-besluit-2026025.pdf
publication_title: Woo-besluit over terugvorderingen WW-uitkering
publication_date: '2026-04-08T22:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Woo-besluit 2026025 (PDF, 996 kB)
retrieved_at: '2026-06-30T11:04:34+00:00'
sha256: 8c8162ff3609c5701efcfb7eb6146f60cb10d840770ab45195fc945844420a8c
page_count: 3
ocr_used: false
---

publication_slug: woo-besluit-terugvorderingen-ww-uitkering
pdf_slug: woo-besluit-2026025
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2026/woo-besluit-terugvorderingen-ww-uitkering
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/916a9214-82ef-49c9-a934-34e23f9f10a9/woo-besluit-2026025.pdf
publication_title: Woo-besluit over terugvorderingen WW-uitkering
publication_date: '2026-04-08T22:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Woo-besluit 2026025 (PDF, 996 kB)
retrieved_at: '2026-06-30T11:04:34+00:00'
sha256: 8c8162ff3609c5701efcfb7eb6146f60cb10d840770ab45195fc945844420a8c
page_count: 3
ocr_used: false
---

Datum

17 2026

maart

Van

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

Juridische zaken/BZ

Contactpersoon@uwv.nl

Ons kenmerk

2026025

Kopie

aan

Bijlage(n)

Onderwerp

-

Woo-verzoek d.d. 18 februari 2026

Beslissing

uw

op

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

## J

februari heeft verzoek informatie de

grond

18 2026 UWV Wet

Op

uw om van

op open

overheid verzoek.

(hierna: Woo)

Hierbij beslissing

ontvangen. ontvangt

u onze uw

op

Beslissing

UWV stelt verzoek buiten Onder het lichten de

wij

behandeling. kopje ‘Overweging’

uw

beslissing

toe.

aan u

Woo-verzoek

In verzoek is verzocht de documenten de

openbaarmaking volgende

met

uw om van

informatie

(geciteerd):

informatie de die invalleerkrachten ondervinden hun

(….)

problematiek

met

## WW

over

de deze maken

uitkeringen terugvorderingen doelgroep krijgt.

te

en waarmee

het aantal in het betreffende WW-

(..)informatie

terugvorderingen algemeen

over

uitkeringen.

informatie het interne beleid hierover het UWV omdat deze al

(….)

bij problematiek langer

over

bekend de die hierover vind of heeft de

plaats plaats gevonden

met

is communicatie

en over

Ministeries OCW SZW.

van en

Voorafgaand

contact

19 februari 2026 hebben verzocht Woo-verzoek nader concretiseren. In dit

Op wij

te

u uw

zelfde bericht hebben reeds informatie.

openbare

wij

u verwezen naar

Overwegingen

19 februari 2026 hebben verzocht Woo-verzoek nader concretiseren.

Op wij

te

u uw

hebben dat zoals onvoldoende

wij verzoek,

Daarbij ingediend, bepaalbaar

uw

aangegeven

documenten kunnen identificeren beoordelen. hiervoor

gericht

te

is U is

termijn

om en een

weken

geboden.

twee

van

In diezelfde brief hebben reeds door

wij verwijzen

inhoudelijk geholpen

te

u naar

op weg

informatie

bestaande, (onder meer)

openbaar toegankelijke betrekking

met tot

waaronder de door de website

terugvorderingen, genoemde publicatie

## UWV.

ons van

op

Bezoekadres

La

94-114,

Guardiaweg

1043 Amsterdam

## DL

Tot heden hebben nadere reactie of

wij concretisering

ontvangen.

van u

op geen

artikel aanhef onder de bestuursrecht

lid,

grond Algemene

eerste wet

Op 4:5,

van en van

c,

in artikel 4.1 4.2 de Wet overheid kan

(Awb), (Woo),

samenhang

met

en van een

open

verzoek buiten worden indien de verstrekte onvoldoende

behandeling gelaten

gegevens

de het verzoek de daartoe in de

zijn verzoeker,

beoordeling gelegenheid

te

voor van en na

het verzuim niet herstelt.

zijn

gesteld,

Nu heeft de verzoek

gebruik gemaakt geboden gelegenheid

te

u van om uw

geen

is Woo-verzoek onvoldoende daardoor niet behandelbaar.

concretiseren,

specifiek

uw en

besluiten daarom verzoek buiten stellen.

Wij

behandeling

te

uw

verzoek heeft informatie merken

betrekking terugvorderingen,

Voor

wij

zover uw over

op

dat hiervoor reeds is bronnen. Voor deze

openbaar toegankelijke

verwezen naar

op

informatie bent de

pagina

volgende

u o.a. naar verwezen:

graag

https://www.uwv.nl/assets-kai/files/9c751c32-dbc6-426b-b5b4-5f70161cce34/uwv-

Hierin wordt onder het

kwantitatieve-informatie-eerste-acht-maanden-2025.pdf.

hoofdstuk informatie verstrekt

handhaving terugvordering.

over

Indien voldoende verzoek in kunt

dienen,

alsnog afgebakend

concreet wenst te

u een en u

allen nieuw Woo-verzoek indienen.

tijde

te

een

Publicatie

Dit besluit de documenten worden binnen enkele

openbaar gemaakte werkdagen

en na

dit besluit de website uwv.nl.

dagtekening geanonimiseerd gepubliceerd

van

op

Niet deze

beslissing?

met

eens

Als het bent Woo-verzoek kunt

beslissing uiterlijk

met tot

niet

u eens onze uw u zes

op

weken de datum deze brief bezwaarschrift indienen. Richt bezwaar

## UWV,

na een uw aan

op

## afdeling

Postbus 1040 HG Amsterdam. kunnen sneller

Zaken, 58285, Wij

Juridische

uw

op

bezwaarschrift als deze brief

kopie

meestuurt.

u een van

reageren

hiermee voldoende hebben

hopen geïnformeerd.

te

Wij

u

Hoogachtend,

Namens de Raad Bestuur

## UWV,

van van

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

adviseur

Juridisch

Ons kenmerk 2026025

2/2

Pagina

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

---

Bron: [Woo-besluit over terugvorderingen WW-uitkering](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2026/woo-besluit-terugvorderingen-ww-uitkering) · [Woo-besluit 2026025 (PDF, 996 kB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/916a9214-82ef-49c9-a934-34e23f9f10a9/woo-besluit-2026025.pdf)
