---
source_id: 2024-05-22-woo-besluit-now-voorschot-en-toekenning-bedrijf/2024-05-22-woo-besluit-2024015
publication_slug: 2024-05-22-woo-besluit-now-voorschot-en-toekenning-bedrijf
pdf_slug: 2024-05-22-woo-besluit-2024015
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2024/woo-besluit-now-voorschot-en-toekenning-bedrijf
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/cac3c4f8-dcd5-4a65-8f20-14fd297b4772/woo-besluit-2024015.pdf
publication_title: Woo-besluit NOW voorschot en toekenning bedrijf
publication_date: '2024-05-22T00:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Besluit inzake NOW voorschot en toekenning bedrijf (PDF, 135 kB)
retrieved_at: '2026-06-30T12:59:48+00:00'
sha256: 6f77991960f0607ceba3b5cacdbe5772bd936a35386f830ed35f52e0a867496d
page_count: 3
ocr_used: false
---

Postbus 58285, 1040 HG Amsterdam

Retouradres

Datum

19 april 2024

## ALEEN PER E-MAIL:

Van

Bestuurszaken/Juridische

Zaken UWV

## E:

@uwv.nl

Ons kenmerk

2024015

Onderwerp

Beslissing op uw verzoek om informatie d.d. 23-02-2024

Uw kenmerk

Geachte

Op 23 februari 2024 heeft UWV uw verzoek om informatie op grond van de Wet open overheid

(hierna: Woo) ontvangen. Op 27 februari 2024 heeft u een ontvangstbevestiging ontvangen naar

aanleiding van uw verzoek. Vervolgens heeft u op 25 maart 2024 bericht ontvangen dat wij de

beslistermijn op uw Woo-verzoek met 4 weken hebben verdaagd en uiterlijk op 8 april 2024 een

beslissing op uw verzoek zullen sturen. Daarna heeft u op 3 april 2024 bericht ontvangen dat wij

een belanghebbende partij hebben gevraagd om een zienswijze en dat wij hierdoor de beslistermijn

op uw Woo-verzoek hebben opgeschort. Hierbij ontvangt u onze beslissing op uw verzoek.

Beslissing

UWV heeft besloten de aangetroffen documenten met de door u verzochte informatie (deels)

openbaar te maken.

Woo-verzoek

In uw verzoek is verzocht om de openbaarmaking van documenten met de volgende informatie:

Alle correspondentie tussen het UWV en M.W.F. Uitzend en Detachering B.V. (M.W.

•

Facilitaire Diensten B.V.) betreffende de door laatstgenoemde bij het UWV ingediende

NOW-verzoeken en toekenningen.

Inventarisatie documenten

Naar aanleiding van uw verzoek is er intern nagegaan of er documenten zijn met de door u

gevraagde informatie. Daarbij hebben wij de afdeling ‘NOW team’ van UWV benaderd. De volgende

documenten zijn aangetroffen.

Nr. Documentnaam Beoordeling

1. NOW 1 aanvraagformulier definitieve berekening Deels openbaar

MWFacilitaire Diensten

2. NOW 1 aanvraagformulier voorschot MWFacilitaire Deels openbaar

Diensten

3. NOW 1 Beslissing definitieve berekening MWFacilitaire Deels openbaar

Diensten

4. NOW 1 Beslissing voorschot MWFacilitaire Diensten Deels openbaar

5. NOW 2 aanvraagformulier definitieve berekening

Niet openbaar

MWFacilitaire Diensten

6. NOW 2 aanvraagformulier voorschot MWFacilitaire Diensten Niet openbaar

7. NOW 2 Beslissing definitieve berekening MWFacilitaire Niet openbaar

Diensten

8. NOW 2 Beslissing voorschot MWFacilitaire Diensten Niet openbaar

9. NOW 3.1 derde aanvraagperiode aanvraagformulier Deels openbaar

definitieve berekening MWFacilitaire Diensten

10. NOW 3.1 derde aanvraagperiode aanvraagformulier Deels openbaar

voorschot MWFacilitaire Diensten

11. NOW 3.1 derde aanvraagperiode Beslissing voorschot Deels openbaar

MWFacilitaire Diensten

12. NOW 3.2 vierde aanvraagperiode aanvraagformulier Deels openbaar

definitieve berekening MWFacilitaire Diensten

13. NOW 3.2 vierde aanvraagperiode aanvraagformulier Deels openbaar

voorschot MWFacilitaire Diensten

14. NOW 3.2 vierde aanvraagperiode Beslissing definitieve Deels openbaar

berekening MWFacilitaire Diensten

15. NOW 3.2 vierde aanvraagperiode Beslissing voorschot Deels openbaar

MWFacilitaire Diensten

16. NOW 3.3 vijfde aanvraagperiode aanvraagformulier Deels openbaar

definitieve berekening MWFacilitaire Diensten

17. NOW 3.3 vijfde aanvraagperiode aanvraagformulier Deels openbaar

voorschot MWFacilitaire Diensten

18. NOW 3.3 vijfde aanvraagperiode Beslissing definitieve Deels openbaar

berekening MWFacilitaire Diensten

19. NOW 3.3 vijfde aanvraagperiode Beslissing voorschot Deels openbaar

MWFacilitaire Diensten

20. NOW 4 zesde aanvraagperiode aanvraagformulier Deels openbaar

definitieve berekening MWFacilitaire Diensten

21. NOW 4 zesde aanvraagperiode aanvraagformulier Deels openbaar

voorschot MWFacilitaire Diensten

22. NOW 4 zesde aanvraagperiode Beslissing definitieve Deels openbaar

berekening MWFacilitaire Diensten

23. NOW 4 zesde aanvraagperiode Beslissing voorschot Deels openbaar

MWFacilitaire Diensten

24. NOW 5 zevende aanvraagperiode aanvraagformulier Deels openbaar

definitieve berekening MWFacilitaire Diensten

25. NOW 5 zevende aanvraagperiode aanvraagformulier Deels openbaar

voorschot MWFacilitaire Diensten

26. NOW 5 zevende aanvraagperiode Beslissing definitieve Deels openbaar

berekening MWFacilitaire Diensten

27. NOW 5 zevende aanvraagperiode Beslissing Deels openbaar

voorschotMWFacilitaire Diensten

28. Overzicht NOW eerste tm zevende aanvraagperiode MW Deels openbaar

Facilitaire Diensten BV

Zienswijzeprocedure

Wij hebben M.W.F. Uitzend en Detachering B.V. (hierna: belanghebbende) de gelegenheid geboden

om via een zienswijze aan te geven of zij bezwaar hebben tegen het openbaar maken van de

betreffende documenten. De belanghebbende heeft van deze gelegenheid gebruik gemaakt en

bezwaar aangetekend tegen de openbaarmaking van de documenten die betrekking hebben op de

2e

NOW aanvraagperiode. Zij hebben aangevoerd dat er op dit moment een bezwaarprocedure

2e

loopt met betrekking tot een besluit dat de NOW aanvraagperiode betreft.

Overwegingen

Als eerst willen wij u wijzen op het volgende. Iedereen heeft het recht om overheidsinformatie op

te kunnen vragen zonder daarbij een reden te hoeven aangeven. Dit staat in artikel 1.1 van de

Woo. Dit is een belangrijke recht van de burger. Daarbij is het uitgangspunt dat

overheidsinformatie openbaar is, tenzij er uitzonderingsgronden zijn die dit beperken. De

uitzonderingsgronden staan in hoofdstuk 5 van de Woo. Wij moeten hierbij het algemeen belang

van openbaarheid afwegen tegen de belangen die de uitzonderingsgronden beschermen. In het

algemeen geldt hierbij de regel dat wanneer wij informatie aan u verstrekken, het openbaar is voor

een ieder. De Woo is niet van toepassing op informatie die al openbaar is.

Bedrijfs- en fabricagegegevens

Op grond van artikel 5.1, tweede lid, aanhef en onder f, van de Woo mogen wij geen informatie

openbaar maken als het gaat om bedrijfs- en fabricagegegevens. Hieronder vallen gegevens

waaruit informatie kan worden afgeleid over de technische bedrijfsvoering, het productieproces, de

afzet van producten, of de afnemers of leveranciers. Ook financiële gegevens kunnen als bedrijfs-

en fabricagegegevens worden beschouwd. Deze uitzonderingsgrond beschermt

concurrentiegevoelige bedrijfs- en fabricagegegevens. Wij moeten afwegen of het belang van

openbaarmaking opweegt tegen het belang van bescherming van de bedrijfs- en

fabricagegegevens.

Op dit moment is er door belanghebbende een bezwaarprocedure gaande tegen een besluit van de

tweede NOW-periode. Gezien de lopende bezwaarprocedure vinden wij het niet opportuun om op

dit moment alle stukken met betrekking tot de NOW aanvraag van de tweede periode van de

belanghebbende te verstrekken. De reden hiervoor is dat de situatie nog kan veranderen als gevolg

van de bezwaarprocedure. Wij zijn van mening dat het belangrijk is om de uitkomst van de

bezwaarprocedure af te wachten alvorens alle stukken openbaar te maken. Op deze manier kunnen

we ervoor zorgen dat de openbaar gemaakte informatie volledig en nauwkeurig is. De documenten

van de tweede NOW periode (nr. 5 t/m 8) worden dan ook niet openbaar gemaakt.

De overige aangetroffen documenten (nr. 1 t/m 4 en 9 t/m 28) worden (gedeeltelijk) openbaar

gemaakt. De documenten zijn volledig geanonimiseerd op grond van artikel 5.1 tweede lid onder e

van de Woo, met dien verstande dat alle namen, e-mailadressen, telefoonnummers of overige tot

personen herleidbare gegevens onleesbaar zijn gemaakt.

Publicatie

Dit besluit wordt binnen enkele werkdagen na dagtekening van dit besluit geanonimiseerd

gepubliceerd op de website uwv.nl.

Niet eens met deze beslissing?

Als u het niet eens bent met onze beslissing op uw Woo-verzoek kunt u tot uiterlijk zes weken na

de datum op deze brief een bezwaarschrift indienen. Richt uw bezwaar aan UWV, afdeling

Juridische Zaken, Postbus 58285, 1040 HG Amsterdam. Wij kunnen sneller op uw bezwaarschrift

reageren als u een kopie van deze brief meestuurt.

Wij hopen u hiermee voldoende te hebben geïnformeerd.

Hoogachtend,

Namens de Raad van Bestuur van UWV,

Juridisch adviseur

---

Bron: [Woo-besluit NOW voorschot en toekenning bedrijf](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2024/woo-besluit-now-voorschot-en-toekenning-bedrijf) · [Besluit inzake NOW voorschot en toekenning bedrijf (PDF, 135 kB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/cac3c4f8-dcd5-4a65-8f20-14fd297b4772/woo-besluit-2024015.pdf)
