---
source_id: 2026-05-11-woo-besluit-beleid-opleggen-loonsancties/2026-05-11-woo-besluit-2026026
publication_slug: 2026-05-11-woo-besluit-beleid-opleggen-loonsancties
pdf_slug: 2026-05-11-woo-besluit-2026026
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2026/woo-besluit-beleid-opleggen-loonsancties
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/3a1efc06-f732-4f34-907c-e6d9fd299f63/woo-besluit-2026026.pdf
publication_title: Woo-besluit over het beleid voor het opleggen van loonsancties
publication_date: '2026-05-11T22:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Woo-besluit 2026026 (PDF, 2 MB)
retrieved_at: '2026-06-30T11:23:24+00:00'
sha256: 229088b80e2ea605eb36ac63f0e792ceb826fa42d4c4ba4fb3c36fc8ea1e6cce
page_count: 4
ocr_used: false
---

Uwv

Datum

16 2026

april

Van

## (geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

Alleen e-mail:

per

## J

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

Juridische zaken/BZ

Contactpersoonwoo@uwv.nl

Ons kenmerk

2026026

Kopie

aan

Bijlage(n)

Onderwerp

Woo-verzoek d.d. 19 februari 2026

Beslissing

uw

op

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

## J

19 februari 2026 heeft UWV verzoek informatie de Wet overheid

(hierna: Woo)

Op grond

uw om van

op open

verzoek.

Hierbij beslissing

ontvangen. ontvangt

u onze uw

op

Beslissing

UWV heeft besloten de documenten de door verzocht informatie

(deels)

aangetroffen openbaar

met te

u

maken.

Woo-verzoek

verzoek is verzocht de documenten de informatie

openbaarmaking volgende (geciteerd):

In met

uw om van

Het

alle documenten die hebben loonsanctie

(…)

betrekking opleggen grond

te

ontvangen

van een van

op op

Wet De

artikel 65 artikel 25 lid 9 de bv. intern

WIA, beleid, werkinstructies,

wetsuitleg. Landelijke

en van

de bv. evaluaties.

Landelijke reglement, werkwijze,

Bezwaar

Loonsanctie Commissie Loonsanctie

Commissie,

en

## AG

de kwantitatieve informatie het Poortwachter het het aantal

Uitleg jaarverslag, Specifiek

in

gaat

over om

administratieve loonsancties. Als administratieve loonsanctie wordt in

inhoudelijke

omgezet

en een een

## RIV

hoe wordt dit in de En wordt beoordeeld bedoeld

loonsanctie,

inhoudelijke cijfers meegenomen?

met

een een

Het

of beleid inzake de achterstanden die momenteel

inhoudelijke beoordeling beoordeling volledigheid? bij

een

op

het de orde dan welke worden de diverse taken het

En met

## UWV

## UWV,

zijn. prioriteiten

aan name aan van

gegeven

hoeverre de daarin of minder heeft.

in RIV-toets

juist prioriteit

en meer

contact

Voorafgaand

## jl.

De Woo-verzoek is 16 weken 2 2026

wettelijke beslistermijn maart verdaagd. Op april

met twee

van uw

op

nadere beslisdatum hierdoor

overeengekomen. uiterlijke vastgesteld

met

De is 16

zijn wij termijn

u een

op

april

2026.

Inventarisatie documenten

Naar

verzoek is intern of documenten de door

aanleiding uitvraag gedaan aanwezig zijn

met

van uw er u

informatie. documenten

gevraagde volgende aangetroffen.

De

zijn

|Documentnaam

Nr.

Beoordeling

Reeds

beoordelingskader openbaar

1

Beleidsregels poortwachter

Poortwachter Reeds

openbaar

Werkwijzer

Sociaal-medische 09-12- [Reeds

| Rijksoverheid.nl

dienstverlening Rapport | openbaar

2025

mismatch sociaal-medisch Reeds

beoordelen,

file Voortgangsbrief openbaar

hersteloperatie kwaliteitsverbeteringen

## UWV

en

Beslisnota Kamerbrief mismatch |Reeds

bij openbaar

sociaal-medisch

voortgang

over

beoordelen, |

hersteloperatie kwaliteitsverbeteringen

## UWV

en

Beleidsnota

|

Rijksoverheid.nl

6 251205 Nadere duiding prioritering sociaal-medische dienstverlening Reeds openbaar

2026

7

Geanonimiseerd document Voorlegger Nadere duiding prioritering Reeds openbaar

sociaal-medische dienstverlening 2026

8 Uitvoeringsbericht UBSMZ 2601-001 Toetshulp Deels openbaar

## RIV:

en

-

standaardteksten bij RIV-akkoord. pdf

Raadpleging reeds openbare stukken

van

De Wet

onderstaande documenten zijn reeds publiekelijk toegankelijk. Op grond de overheid (Woo)

van open

wordt deze informatie volstaan verwijzing de betreffende bronnen.

met

voor een naar

zelf titel

U exacte

kunt deze stukken raadplegen door de genoemde websites de het document in de

op van

zoekbalk

te

in

voeren:

Beleidsregels beoordelingskader poortwachter

1.

Raadpleegbaar via: overheid. nl

wetten.

2. Werkwijzer Poortwachter

Raadpleegbaar via: nl

uwv.

Sociaal-medische dienstverlening | |

Rapport

3. 09-12-2025

Raadpleegbaar via: rijksoverheid. nl

4. Voortgangsbrief mismatch sociaal-medisch beoordelen hersteloperatie

en

,

## UWV

kwaliteitsverbeteringen

of

Raadpleegbaar via: nl overheid. nl

open.

uwv.

Beslisnota bij Kamerbrief mismatch sociaal-medisch beoordelen

5. voortgang

over

Raadpleegbaar via: rijksoverheid. nl

6. Nadere duiding prioritering sociaal-medische dienstverlening 2026

Raadpleegbaar via: nl of overheid. nl

uwv. open.

Geanonimiseerd duiding prioritering sociaal-medische

7.

document Voorlegger Nadere

dienstverlening

2026

Raadpleegbaar via: overheid. nl

open.

Door

zoeken deze specifieke titels krijgt direct de actuele volledige versie de

te toegang tot meest

op u en van

documenten.

Overwegingen

documenten zijn beoordeeld de hand de uitzonderingsgronden de Wij besluiten

De Woo.

aan van van

document 8 gedeeltelijk openbaar maken.

te

levenssfeer (artikel Woo)

De 5. 1

eerbiediging de persoonlijke tweede lid onder de

van e van

, , ,

grond artikel tweede lid aanhef onder de kunnen informatie openbaar

5. 1 Woo

Op wij

van en e van geen

, , ,

maken als dit de persoonlijke levenssfeer schaadt dit belang zwaarder dan het belang

weegt

en van

Het

openbaarheid. die (indirect) herleiden zijn zoals

gaat te tot

om persoonsgegevens een persoon namen e-

,

mailadressen telefoonnummers functienamen. Bij document is dit het geval. Openbaarmaking deze

en een van

,

levenssfeer

inbreuk de persoonlijke de betrokkene maken. Wij het belang

gegevens zou een op van wegen van

eerbiediging de persoonlijke levenssfeer zwaarder dan het belang openbaarmaking. informatie

Deze

van van

maak ik dan ook niet openbaar. toepassing hebben wij deze onleesbaar gemaakt

Waar

van persoonsgegevens

5. 1.

onder vermelding 2.

van e.

(1-8)

De tonen tot

documenten de volledige keten: wettelijke kaders werkwijzers de strategische

van en

aanpak de huidige capaciteitstekorten.

van

1 De

Kaders & Uitvoering (Doc 2 8): Beleidsregels Werkwijzer Poortwachter de juridische

en vormen

, ,

De

basis. Toetshulp standaardteksten (UBSMZ 2601-001) is het praktische werkinstrument

en voor

de dagelijkse re-integratieverslagen.

toetsing

van

Strategie Crisisbeheersing (Doc 7): Sociaal-medische dienstverlening

5 Het Rapport

& 3 6

en

, , ,

de Voortgangsbrief mismatch (met bijbehorende Beslisnota) beschrijven de noodzakelijke

De UWV

hersteloperatie. stukken Prioritering 2026 verduidelijken hoe het keuzes maakt bij

over

schaarste verzekeringsartsen.

aan

Onderbouwing (Doc 4): bijgevoegde File bevat de feitelijke data die de beleidsmatige

De voortgang

onderbouwt.

Toelichting toetsing re-integratie-inspanningen de Landelijke Loonsanctie Commissie (LLC)

en

De toetst met

arbeidsdeskundige eventueel in overleg de verzekeringsarts de hand het

aan van re-

, ,

integratieverslag of de werkgever (en de werknemer) voldoende heeft gedaan de Hierbij

re-integratie.

aan

de Beleidsregels beoordelingskader poortwachter het uitgangspunt. de Werkwijzer Poortwachter is in

In

vormen

kenmerk

Pagina 2/3

Ons 2026026

## UWV

taal werknemer voldoen hoe de

publieksvriendelijke uitgelegd werkgever

moeten

meer waaraan en en

uitvoert.

toets

blijkt deugdelijke

Indien dat de onvoldoende de hiervoor kan

inspanningen zijn werkgever grond

en

geen

wordt loonsanctie Voordat de loonsanctie definitief wordt wordt het

opgelegd. gemaakt,

een

aanvoeren,

loonsanctievoorstel de Loonsanctie Commissie

Landelijke (LLC).

voorgelegd

aan

De

LLC is in 2002 in de Poortwachter SZW de directie

opgericht opdracht toenmalige Stuurgroep bij

van en

de

(door)ontwikkelen,

nevendoelstelling werkgeverssanctiebeleid

de dat LLC in

AG/SMZ. Destijds

was een zou

heeft het actualiseren

geresulteerd Beleidsregel “beoordelingskader

met

SZW. Dit in de

samenwerking

van

in interne werkinstructies zoals de in de

Poortwachter,

poortwachter" Werkwijzer samenwerking

met

en

## WIA

Sinds de de in 2006 worden alle sanctievoorstellen de commissie

CEC/Beleid.

afdeling

start

van aan

voorgelegd.

houdt elke beziet de

opgedeeld woensdag

De De

LLC is in LLC Noord LLC Zuid LLC

zitting.

een en een en

loonsancties door de

procedures,

voorgelegde argumentatie, gevolgde richting, mogelijkheid reparatie

tot

op

De

de de LLC bestaat uit

werkgever redelijkheid. arbeidsdeskundigen verzekeringsartsen

en van en

op grenzen

die basis deelname titel deelnemen.

(districtsadviseurs/beleidsadviseurs) persoonlijke

vrijwillige

van

op op

wordt ondersteund door teamondersteuners als administratief

procesbegeleiders

Daarnaast

de LLC

logistiek

en

de Beleid

## (BLLC)

Landelijke

Er contact met Bezwaar met

is Loonsanctie Commissie

personeel. B&B,

nauw van

de Academie CEC.

en van

1

Reeds informatie

(Document t/m 7)

openbare

stellen

openbaar

Ten 1 tot met 7 vast

aanzien de documenten dat deze reeds eenieder

wij

van en voor en

informatie

Wet te

de overheid is niet

Op verplicht

raadpleegbaar zijn. grond bestuursorgaan

van een om

open

verstrekken die al is deze informatie reeds in het domein

openbaar (artikel 3.1, lid). publieke

Aangezien

eerste

beschikbaar volstaan de bronnen deze stukken zelf kunt

is, wij (zie

verwijzing raadplegen

met

een naar waar u

bovenstaand).

de overheid

(Woo)

Reikwijdte

Wet

van

open

Verder merken dat de overheid uitsluitend heeft het maken

wij betrekking openbaar

Wet

van

op open op

De Woo

informatie die is in bestaande documenten de overheid beschikt. is

neergelegd

waarover

niet bestemd het beantwoorden het of het

nadrukkelijk specifieke toelichtingen

voor van van

vragen, geven

de bevat die

dialoog 'vraag-en-antwoord'.

in Indien verzoek

inhoudelijke

voeren van een vorm van uw

vragen

herleiden vallen deze

specifiek reikwijdte

te

niet direct buiten de dit Woo-besluit.

zijn document,

naar een van

het zich het beoordelen eventueel verstrekken de

wettelijke plicht bestuursorgaan beperkt

De tot

van en van

Voor

documenten die de betreffende informatie bevatten.

(of daarvan)

gevraagde kopieën algemene

vragen

## UWV

het beleid of situatie kunt terecht de informatiekanalen het of de

persoonlijke bij

reguliere

over uw u van

Rijksoverheid.

Publicatie

Dit besluit de documenten worden binnen enkele dit

openbaar gemaakte werkdagen dagtekening

en na van

besluit de website uwv.nl.

geanonimiseerd gepubliceerd

op

Niet

beslissing?

met

deze

eens

Als het niet bent Woo-verzoek kunt weken de datum

uiterlijk

beslissing

met tot

u eens onze uw u zes na

op op

## afdeling

deze brief bezwaarschrift indienen. Richt bezwaar Postbus

UWV, Zaken, 58285,

Juridische

een uw aan

1040 HG Amsterdam. kunnen sneller bezwaarschrift als deze brief

Wij kopie

uw u een van

op reageren

meestuurt.

hiermee voldoende hebben

hopen

Wij geïnformeerd.

te

u

Met

vriendelijke

groet,

Werknemersverzekeringen,

Namens Bestuur

de Raad

Uitvoeringsinstituut

van van

## NE.

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

Ons kenmerk 2026026

3/3

Pagina

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

---

Bron: [Woo-besluit over het beleid voor het opleggen van loonsancties](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2026/woo-besluit-beleid-opleggen-loonsancties) · [Woo-besluit 2026026 (PDF, 2 MB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/3a1efc06-f732-4f34-907c-e6d9fd299f63/woo-besluit-2026026.pdf)
