---
source_id: 2025-12-30-woo-besluit-over-het-toepassen-van-excel-rekentools-als-generiek-hulpmiddel/2025-12-30-woo-besluit-2025131
publication_slug: 2025-12-30-woo-besluit-over-het-toepassen-van-excel-rekentools-als-generiek-hulpmiddel
pdf_slug: 2025-12-30-woo-besluit-2025131
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-over-het-toepassen-van-excel-rekentools-als-generiek-hulpmiddel
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/b0cd9cfc-46ef-4c1e-9377-d9389cd225c9/woo-besluit-2025131.pdf
publication_title: Woo-besluit over het toepassen van Excel-rekentools als generiek
  hulpmiddel
publication_date: '2025-12-30T23:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Woo-besluit 2025131 (PDF, 2 MB)
retrieved_at: '2026-06-30T12:10:27+00:00'
sha256: 7cb618f96b1668bf406c2c791d803c12b3132f239cd94078f2474111843304a2
page_count: 4
ocr_used: false
---

Uwv

Datum

3 december 2025

## (geanonimiseerd)

Postbus 1040 HG Amsterdam

58285,

Retouradres

Bestuurszaken

## (geanonimiseerd)

mail:

Alleen

per

Zaken

Juridische

## (geanonimiseerd)

contactpersoonwoo@uvv.nl

Ons kenmerk

Woo-2025131

Kopie

aan

Bijlage(n)

Onderwerp

Woo-verzoek d.d. 8 oktober 2025

Beslissing

uw

op

## (geanonimiseerd)

## J

8 oktober 2025 heeft UWV verzoek informatie de Wet overheid

Op grond

uw om

van

op open

verzoek.

(hierna: Woo) ontvangen. Hierbij ontvangt beslissing

u onze uw

op

Beslissing

UWV heeft besloten te

Woo-verzoek beslissen.

afwijzend

om uw

op

Onder het

wordt dit

kopje ‘overwegingen’ toegelicht.

Woo-verzoek

verzoek verzocht de informatie

documenten de

openbaarmaking volgende

In is met

uw van

om

het

(geciteerd Woo-verzoek):

uit

“Naar artikel “losse Excel”

rekentools zoals

aanleiding computable april

uit waarin

van een

heb ik Als

wordt linkedin kwam

genoemd hierop

reactie IB&P

mijn mening gepost.

o.a. een

op

het UWV de

coördinator

onderbouwing mijn mening.

met

meer

van om voor

vraag

Daarom de “losse rekentools”. Dat betekent ik niet Excel zelf

deze verzoek dat

bij mijn

voor om

wel ook formules hierin zitten.

de dan de zoals die

spreadsheets

maar en

vraag,

Nu wil ik ook hoe besloten is rekentools

toch de dit losse

zijn besluitvorming

soort te

we er

moeten wil ik de nieuwe “VAR” de

Ook broncode rekentool

gebruiken.

en en

van

mogen

besluiten

documentatie hierover.”

handleidingen,

en

contact

Voorafgaand

De het is 4 2025

Woo-verzoek november artikel

beslistermijn verlengd grond

voor

van

op op

tweede Woo.

de

4.4, lid,

van

Inventarisatie documenten

Naar verzoek is intern of

documenten

aanleiding uitvraag gedaan aanwezig zijn

met

van er

uw

de door informatie. De

documenten

zijn

gevraagde volgende aangetroffen.

u

## Nr.

Beoordeling

Documentnaam

1 Excel-rekentools formules

Integraal geweigerd

en

o.g.v.

Artikel lid 1 sub

5.1,

c.

Artikel lid 1 sub i.

5.1,

2 2025-09 VAR Documentatie

Integraal geweigerd

o.g.v.

Artikel lid 1 i.

sub

5.1,

Artikel lid 1

5.2,

Bezoekadres

La 94-114

Guardiaweg

3 2025-09 VAR Documentatie pbi dashboards Integraal geweigerd

o. g. v.

Artikel lid sub

5.1 1 i.

,

Artikel lid

5.2 1

,

4 2025-09 VAR Draaiboek UWV Integraal geweigerd

o. g.

v.

Artikel 5.1 lid 1 sub i.

,

Artikel 5.2 lid 1

,

Overwegingen

documenten beoordeeld de hand de uitzonderingsgronden de

De zijn Woo.

aan van van

Gevraagde Excel-rekentools formules

en

de wordt gevallen gebruik gemaakt Excel-sheets die als

Binnen uitvoering in sommige

van

hulpmiddel dienen bij berekeningen of controles. bestanden merken

intern Deze zijn niet te

aan

als zelfstandige softwaretoepassingen of als onderdeel het primaire geautomatiseerde

van

uitkeringen worden vastgesteld of uitbetaald. Zij functioneren als generieke

systeem

waarmee

hulpmiddelen die de interne uitvoering ondersteunen.

Artikel 5.1 lid onderdeel Woo bescherming economische of financiële belangen

eerste

c van

, , ,

De rekentools onderdeel de interne werkwijze UWV bevatten methodieken

vormen van van en

,

formules berekeningsstappen die inzicht in de wijze berekeningen

en geven waarop en

beoordelingen intern worden uitgevoerd. Openbaarmaking deze hulpmiddelen kan derden

van

in staat stellen interne berekeningswijzen te reconstrueren of te reproduceren strategisch

om:

,

te anticiperen interne drempelwaarden of berekeningsstappen de berekeningslogica te

op en

gebruiken bij bezwaar- of beroepsprocedures uitkomsten te beïnvloeden. Hierdoor kan de

om

doeltreffende uitvoering wettelijke taken worden belemmerd kunnen de economische

van en en

financiële

belangen UWV worden geschaad.

van

Artikel lid onderdeel bescherming beveiliging voorkoming

5.1 eerste i Woo

van en van

, , ,

misbruik

kan openbaarmaking worden geweigerd bescherming de beveiliging

Daarnaast ter

van van

bedrijven of instellingen voorkoming misbruik

ter gegevenssystemen

personen en van van

, ,

zoals bepaald in artikel 5.1 lid onderdeel i Woo. De onderliggende berekeningslogica

eerste

, , , ,

formules of broncode de rekentools kan inzicht in interne drempelwaarden

van geven

,

toetsingscriteria berekeningsstructuren. Openbaarmaking deze informatie kan leiden

tot

en van

engineering manipulatie of het strategisch

reverse van gegevens aanpassen van aanvragen op

,

basis bekend geworden interne rekenregels.

van

Broncode handleidingen documentatie de VAR

en van

,

Voor het verzoek ziet de broncode handleidingen documentatie besluiten met

zover op en

, ,

betrekking tot de validatietool “VAR” geldt het volgende. Openbaarmaking broncode of

van

,

onderliggende programmatische logica kan worden geweigerd grond artikel 5.1 eerste

op van

,

lid onderdeel bescherming de beveiliging

i Woo ter gegevenssystemen ter

van van en

, , ,

of

voorkoming misbruik daarvan. Kennis de broncode berekeningslogica kan leiden tot

van van

manipulatie drempelwaarden of oneigenlijk gebruik de

engineering

reverse van van

,

uitvoeringssystematiek. Daarmee reëel risico verstoring de uitvoering

ontstaat

een op van van

wettelijke taken.

Voor is verzocht openbaarmaking stukken die betrekking hebben de interne

zover om van op

besluitvorming het gebruik “losse rekentools” geldt dat deze informatie deels valt

over van

,

onder het intern beraad in de zin artikel 5.2 eerste lid Woo. Openbaarmaking

van van

, ,

persoonlijke beleidsopvattingen in het kader intern beraad kan worden geweigerd de

van om

vrije onbelemmerde meningsvorming binnen het bestuursorgaan te waarborgen. Voor

en zover

feitelijke informatie

dergelijke documenten bevatten die losstaat beleidsopvattingen zal

van

,

bezien of deze informatie de toekomst (gedeeltelijk) kan worden verstrekt neutrale

UWV in in

dit echter gebleken documenten die buiten het beraad

Op moment is niet interne

vorm. van

vallen.

2/3

Ons kenmerk 2025131

Pagina

andere

Vergelijkbare lijn bij bestuursorganen

Ook andere hebben in situaties interne

bestuursorganen vergelijkbare openbaarmaking

van

broncode Zo oordeelde de de

hulpmiddelen geweigerd. Afdeling bestuursrechtspraak

en van

Raad State dat de terecht interne niet

Belastingdienst berekeningsmodellen openbaar

van

omdat dit inzicht in controlemechanismen 4

maakte, gaf drempelwaarden (ABRvS juli 2018,

en

ook latere waaronder

ECLI:NL:RVS:2018:2185). lijn bevestigd uitspraken,

Deze is in ABRvS 8

## /

november

(UvA broncode),

ECLI:NL:RVS:2023:4146 ABRvS 1

2023, juni 2023,

de

Afdeling

ABRvS 12 mei waarin

## ECLI:NL:RVS:2023:2055, 2023, ECLI:NL:RVS:2023:1871,

en

oordeelde dat informatie die inzicht methoden of broncode

herhaaldelijk geeft

in interne

mag

worden

geweigerd bescherming beveiliging.

ter

uitvoering

van en

Deze dat de UWV aansluit de bestaande

jurisprudentie bevestigt weigering bij

van

bestuursrechtelijke praktijk.

Belangenafweging

Conform artikel 5.2 Woo heeft UWV de betrokken elkaar

belangen zorgvuldig afgewogen.

tegen

Geconcludeerd wordt dat het in dit niet de

belang openbaarheid geval

opweegt tegen

van

belangen

van:

de economische financiële UWV eerste

bescherming belangen (artikel 5.1,

van en van

e

onder

lid, c);

de

bescherming beveiliging integriteit gegevenssystemen (artikel 5.1,

van en van

e

eerste onder

lid, i);

en

het onbelemmerd intern beraad eerste

waarborgen (artikel 5.2, lid).

van een

e

Publicatie

besluit de documenten worden binnen weken

openbaar gemaakte dagtekening

Dit twee

en na

dit besluit de website uwv.nl.

geanonimiseerd gepubliceerd

van

op

Niet deze

beslissing?

met

eens

Als het niet bent Woo-verzoek kunt weken

beslissing uiterlijk

met tot

u eens onze uw u zes

op

de datum deze brief bezwaarschrift indienen. Richt bezwaar

UWV, afdeling

na een uw aan

op

Juridische Postbus 1040 HG Amsterdam. kunnen sneller

Zaken, 58285, Wij

uw

op

bezwaarschrift als deze brief

kopie

meestuurt.

u een van

reageren

hiermee voldoende te hebben

Wij hopen geïnformeerd.

u

vriendelijke

Met

groet,

de Raad

Werknemersverzekeringen,

Namens Bestuur

Uitvoeringsinstituut

van van

## ene LS

## (geanonimiseerd)

kenmerk

Ons 2025131

Pagina 3/3

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

---

Bron: [Woo-besluit over het toepassen van Excel-rekentools als generiek hulpmiddel](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-over-het-toepassen-van-excel-rekentools-als-generiek-hulpmiddel) · [Woo-besluit 2025131 (PDF, 2 MB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/b0cd9cfc-46ef-4c1e-9377-d9389cd225c9/woo-besluit-2025131.pdf)
