---
source_id: 2025-08-24-woo-besluit-over-systeemstoringen-en-de-invloed-op-zez-aanvragen/2025-08-24-bijlage-2
publication_slug: 2025-08-24-woo-besluit-over-systeemstoringen-en-de-invloed-op-zez-aanvragen
pdf_slug: 2025-08-24-bijlage-2
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-over-systeemstoringen-en-de-invloed-op-zez-aanvragen
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/2c9e0a62-2aad-4872-880d-3e6aa1e3c03c/bijlage-2.pdf
publication_title: Woo-besluit over systeemstoringen en de invloed op ZEZ-aanvragen
publication_date: '2025-08-24T22:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: 'Bijlage 2 - Uitdraai onderhoud Mijn UWV: onbeschikbaarheid tijdens release
  UZS (PDF, 362 kB)'
retrieved_at: '2026-06-30T12:46:29+00:00'
sha256: d2c36f584b5268a38a2472e27ae3d602e1a9acca5944575c24b5ea8d010b8f02
page_count: 1
ocr_used: true
---

## Onbeschikbaarheid tijdens release UZS:

vrijdag 13 juni 2025

## zaterdag 14 juni 2025

L4186188: MO - Applicatie melding - APPP_ZBM - ZBM (in)activeren ivm UZS release 2025-02 (Externe verwerking)

Onderhoudmelding op Mijn UWV:

Onderhoud Mijn UWV

Vanaf vrijdag 13 juni 2025 van 18:00 tot en met zaterdag 14 juni 2025 13:00 uur voeren wij onderhoud uit aan Mijn UWV. Door dit

## onderhoudis de functie Ziek- en Betermelder niet bereikbaar. U kunt hierdoor geen ziek of beter meldingen doorgeven. Ook

kunt u geen aanvraag doen voor een zwangerschapsuitkering, adoptie- of pleegzorguitkering, uitkering aanvullend

geboorteverlof, uitkering betaald ouderschapsverlof en betaalverzoek betaald ouderschapsverlof.

## Wij adviseren u daarom om hiermee te wachten tot het onderhoud voorbij is.

Als het onderhoud is afgerond, verwijderen wij dit bericht.

Onze excuses voor het ongemak.

vrijdag 21 maart 2025

zaterdag 22 maart 2025

4134109 MO - Applicatie melding - ZIEKBETERMELDER - ZBM (in)activeren ivm UZS release 2025-01

Onderhoudsmelding op MIJNUWV:

Onderhoud Mijn UWV

Vanaf vrijdag 21 maart 2025 van 18:00 tot en met zaterdag 22 maart 2025 13:00 uur voeren wij onderhoud uit aan Mijn UWV.

Door dit onderhoud is de functie Ziek- en Betermelder niet bereikbaar. U kunt hierdoor geen ziek of beter meldingen

doorgeven. Ook kunt u geen aanvraag doen voor een zwangerschapsuitkering, adoptie- of pleegzorguitkering, uitkering

## aanvullend geboorteverlof, uitkering betaald ouderschapsverlof en betaalverzoek betaald ouderschapsverlof.

## Wij adviseren u daarom om hiermee te wachten tot het onderhoud voorbij is.

Als het onderhoud is afgerond, verwijderen wij dit bericht.

Onze excuses voor het ongemak.

## Onbeschikbaarheid tijdens DXC-onderhoudsweekend:

Testen na onderhouds weekend

Testen na onderhouds weekend

## Te na eek:

Testen na onderhouds weekend

Onderhoudsmelding op MIJNUW:

## Op zaterdag 21 junitot en met zondag 22 juni 2025 15:00 uur voeren wij onderhoud uit aan Mijn UWV. Door dit onderhoud is

## Mijn UWV minder goed bereikbaar. U kunt hierdoor problemen hebben met Inkomstenopgave, Mijn documenten, Mijn

## berichten, Aanvraag WW, Arbeidsverleden, Loongegevens, Hoogte en duur WW-uitkering en Ziek- en betermelder. Tevens zijn

## de onderdelen ‘Mijn Werkmapberichten’ en ‘Taken’ niet beschikbaar.

Wij adviseren u daarom om hiermee te wachten tot het onderhoud voorbij is. Als het onderhoud is afgerond, verwijderen wij

dit bericht.

Onze excuses voor het ongemak.

---

Bron: [Woo-besluit over systeemstoringen en de invloed op ZEZ-aanvragen](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-over-systeemstoringen-en-de-invloed-op-zez-aanvragen) · [Bijlage 2 - Uitdraai onderhoud Mijn UWV: onbeschikbaarheid tijdens release UZS (PDF, 362 kB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/2c9e0a62-2aad-4872-880d-3e6aa1e3c03c/bijlage-2.pdf)
