---
source_id: 2025-08-24-woo-besluit-over-systeemstoringen-en-de-invloed-op-zez-aanvragen/2025-08-24-woo-besluit-2025081
publication_slug: 2025-08-24-woo-besluit-over-systeemstoringen-en-de-invloed-op-zez-aanvragen
pdf_slug: 2025-08-24-woo-besluit-2025081
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-over-systeemstoringen-en-de-invloed-op-zez-aanvragen
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/927f1ced-8378-410c-948a-fbe2660c3af5/woo-besluit-2025081.pdf
publication_title: Woo-besluit over systeemstoringen en de invloed op ZEZ-aanvragen
publication_date: '2025-08-24T22:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Woo-besluit over systeemstoringen en de invloed op ZEZ-aanvragen (PDF,
  177 kB)
retrieved_at: '2026-06-30T12:46:25+00:00'
sha256: 6c22ebe3334e339eaf6218d17f0d563ec1a4e9bf47baf325728782bf9c08da9e
page_count: 4
ocr_used: false
---

Postbus 58285, 1040 HG Amsterdam

Retouradres

Datum

28 juli 2025

## ALLEEN PER MAIL:

5.1 lid 2 onder e

Van

5.1

Bestuurszaken/Juridische

Zaken UWV

E: contactpersoon@uwv.nl

Ons kenmerk

## WOO 2025081

Onderwerp

Uw kenmerk

Beslissing op uw verzoek om informatie d.d. 18-6-2025

-

5.1 lid 2 onder e

Op 18 juni 2025 heeft UWV uw verzoek om informatie op grond van de Wet open overheid (hierna:

Woo) ontvangen. Hierbij ontvangt u onze beslissing op uw verzoek.

Beslissing

UWV heeft besloten de aangetroffen documenten met de door u verzochte informatie (deels)

openbaar te maken.

Woo-verzoek

In uw verzoek is verzocht om de openbaarmaking van documenten met de volgende informatie:

1. Alle interne documenten, memo's, rapportages en e-mails waarin wordt gesproken over

systeemstoringen die van invloed zijn geweest op ZEZ-aanvragen van zelfstandig

ondernemers in 2025;

2. Het aantal ZEZ-aanvragen in 2025 dat opnieuw per post moest worden ingediend wegens

een vermeende systeemstoring;

3. Interne instructies, protocollen of werkinstructies met betrekking tot de verwerking van

ZEZ-aanvragen van zelfstandig ondernemers;

4. Indien beschikbaar: alle interne communicatie tussen medewerkers van UWV in de

periode van 1 mei 2025 tot 20 juni 2025 waarin wordt verwezen naar digitale aanvragen

die "niet goed zijn verwerkt" of "handmatig opnieuw moeten worden ingediend";

5. Het aantal ZEZ-aanvragen van zelfstandigen dat door UWV tussen 1 januari en 15 juni

2025 is afgewezen, inclusief reden van afwijzing.

Inventarisatie documenten

Naar aanleiding van uw verzoek is intern uitvraag gedaan of er documenten aanwezig zijn met de

door u gevraagde informatie. Deze vraag hebben wij uitgezet bij onze Divisie Klant en Service

(hierna: K&S).De volgende documenten zijn aangetroffen.

Nr. Documentnaam Beoordeling

1 Digid storingen 2025_250703 Deels openbaar, geweigerd op

grond van artikel 5.1 lid 2 sub e

2 Uitdraai onderhoud Mijn UWV: onbeschikbaarheid tijdens release UZS Openbaar

3 Afhandelen uitval digitale ziekmelding en WAZO-melding - Handboek Reeds openbaar

omgeving - UWV : Handboek omgeving – UWV

4 Beheren uitval voorportaal WAZO-ZEZ/NZWV melding - Handboek Reeds openbaar

omgeving - UWV : Handboek omgeving – UWV

5 Verwerken schriftelijke aanvraag WAZO - Handboek omgeving - UWV : Reeds openbaar

Handboek omgeving – UWV

6 Afhandelen compleetheid aanvraag - Handboek omgeving - UWV : Reeds openbaar

Handboek omgeving – UWV

7 Reeds openbaar

Beoordelen recht WAZO-ZEZ - Handboek omgeving - UWV : Handboek

omgeving – UWV

8 20250512 Mail Deels openbaar, geweigerd op

grond van artikel 5.1 lid 2 sub e

9 20250516 Mail Deels openbaar, geweigerd op

grond van artikel 5.1 lid 2 sub e

10 20250523 Mail Deels openbaar, geweigerd op

grond van artikel 5.1 lid 2 sub e

11 20250523 Mail (bekend maken in UZS) Deels openbaar, geweigerd op

grond van artikel 5.1 lid 2 sub e

12 20250623 Mail Deels openbaar, geweigerd op

grond van artikel 5.1 lid 2 sub e

13 20250627 Mail Deels openbaar, geweigerd op

grond van artikel 5.1 lid 2 sub e

14 Overzicht afwijzingen ZEZ-aanvragen tussen 1 januari en 15 juni 2025 Openbaar

15 Afwijzen - Handboek omgeving - UWV : Handboek omgeving – UWV Reeds openbaar

Overwegingen

In uw verzoek heeft u gevraagd om informatie over systeemstoringen bij ZEZ-aanvragen. De

documenten zijn beoordeeld aan de hand van de uitzonderingsgronden van de Woo. Naar

aanleiding van uw verzoek zijn de documenten 1, 2 en 8 tot en met 13 deels openbaar gemaakt.

Hieronder worden de toelichting van bovenstaande documenten en de antwoorden van K&S

gekoppeld aan de vijf punten van uw Woo-verzoek.

1. Alle interne documenten, memo's, rapportages en e-mails waarin wordt gesproken over

systeemstoringen die van invloed zijn geweest op ZEZ-aanvragen van zelfstandig

ondernemers in 2025;

Document 1 betreft storingsgegevens van DigiD. Als er een DigiD storing is, kan men niet inloggen

en kan er geen WAZO-ZEZ aanvraag ingediend worden. Verder geeft document 2 een overzicht

van geplande onbeschikbaarheid van Mijn UWV in 2025.

2. Het aantal ZEZ-aanvragen in 2025 dat opnieuw per post moest worden ingediend wegens

een vermeende systeemstoring;

UWV heeft geen documenten aangetroffen die specifiek toezien op de door u gevraagde informatie.

Het is niet te herleiden of de ZEZ-meldingen die binnenkomen per post gevolg zijn van een storing

op de ZiekBeterMelder. Er zijn geen ongeplande verstoringen bekend, behalve het niet kunnen

inloggen in verband met problemen met DigiD.

3. Interne instructies, protocollen of werkinstructies met betrekking tot de verwerking van

ZEZ-aanvragen van zelfstandig ondernemers;

Documenten 3 tot en met 7 betreffen links met werkinstructies die reeds openbaar zijn.

4. Indien beschikbaar: alle interne communicatie tussen medewerkers van UWV in de

periode van 1 mei 2025 tot 20 juni 2025 waarin wordt verwezen naar digitale aanvragen

die "niet goed zijn verwerkt" of "handmatig opnieuw moeten worden ingediend";

Documenten 8 tot en met 13 betreffen zes interne mails over het feit dat een client de ZEZ-

aanvraag niet online kan indienen door het ontbreken van een BSN in de Basisregistratie. Er is een

handmatig proces om deze te laten toevoegen, zodat de ZEZ-aanvraag alsnog kan worden gedaan.

5. Het aantal ZEZ-aanvragen van zelfstandigen dat door UWV tussen 1 januari en 15 juni

2025 is afgewezen, inclusief reden van afwijzing.

Deze vraag wordt beantwoord met een tabel in document 14. Verder betreft document 15 een

werkinstructie over dit onderwerp die reeds openbaar is.

Alle documenten zijn ontdaan van de persoonsgegevens. Dit houdt in dat op grond van artikel 5.1

lid 2 sub e Woo alle naar personen te herleiden gegevens, zoals namen, e-mailadressen of

telefoonnummers, onleesbaar zijn gemaakt in de documenten. Het belang van de bescherming van

de persoonlijke levenssfeer weegt zwaarder dan het belang dat gediend wordt met openbaarheid.

Er zijn bij UWV documenten aangetroffen die reeds openbaar zijn. De plicht tot openbaarmaking

heeft geen betrekking op informatie die reeds openbaar is. Wij verwijzen hiervoor naar de

uitspraken van de Afdeling bestuursrechtspraak van de Raad van State van 1 december 2010

(ECLI:NL:RVS:2010:BNS6990) en 20 oktober 2010 (ECLI:NL:RVS:2010:BO1165). Indien

informatie al openbaar is, dan dient het verzoek opgevat te worden als een verzoek tot het

verrichten van een feitelijke handeling, namelijk het verstrekken van openbare informatie. De

betreffende reeds openbaar gemaakte documenten kunt u vinden op de volgende websites:

- Afhandelen uitval digitale ziekmelding en WAZO-melding - Handboek omgeving - UWV :

Handboek omgeving – UWV

Beheren uitval voorportaal WAZO-ZEZ/NZWV melding - Handboek omgeving - UWV :

Handboek omgeving – UWV

Verwerken schriftelijke aanvraag WAZO - Handboek omgeving - UWV : Handboek

omgeving – UWV

Afhandelen compleetheid aanvraag - Handboek omgeving - UWV : Handboek omgeving –

## UWV

Beoordelen recht WAZO-ZEZ - Handboek omgeving - UWV : Handboek omgeving – UWV

Het betreft documenten 3 tot en met 7.

- Afwijzen - Handboek omgeving - UWV : Handboek omgeving – UWV

Het betreft document 15.

Publicatie

Dit besluit en de openbaar gemaakte documenten worden binnen enkele weken na dagtekening

van dit besluit geanonimiseerd gepubliceerd op de website uwv.nl.

Niet eens met deze beslissing?

Als u het niet eens bent met onze beslissing op uw Woo-verzoek kunt u tot uiterlijk zes weken na

de datum op deze brief een bezwaarschrift indienen. Richt uw bezwaar aan UWV, afdeling

Juridische Zaken, Postbus 58285, 1040 HG Amsterdam. Wij kunnen sneller op uw bezwaarschrift

reageren als u een kopie van deze brief meestuurt.

Wij hopen u hiermee voldoende te hebben geïnformeerd.

Met vriendelijke groet,

Namens de Raad van Bestuur van Uitvoeringsinstituut Werknemersverzekeringen,

5.1 lid

Juridisch adviseur

---

Bron: [Woo-besluit over systeemstoringen en de invloed op ZEZ-aanvragen](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-over-systeemstoringen-en-de-invloed-op-zez-aanvragen) · [Woo-besluit over systeemstoringen en de invloed op ZEZ-aanvragen (PDF, 177 kB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/927f1ced-8378-410c-948a-fbe2660c3af5/woo-besluit-2025081.pdf)
