---
source_id: 2026-03-03-woo-besluit-communicatie-over-kwaliteit-diverse-uitkeringen/2026-03-03-006-bijlagen-008-021
publication_slug: 2026-03-03-woo-besluit-communicatie-over-kwaliteit-diverse-uitkeringen
pdf_slug: 2026-03-03-006-bijlagen-008-021
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2026/woo-besluit-communicatie-over-kwaliteit-diverse-uitkeringen
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/ca22fe39-a020-4ae1-84e6-645e299b8fef/006-bijlagen-008-021.pdf
publication_title: Woo-besluit communicatie over kwaliteit diverse uitkeringen
publication_date: '2026-03-03T07:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: 006. Bijlagen 008-021 (PDF, 11 MB)
retrieved_at: '2026-06-30T11:40:17+00:00'
sha256: 22592bca57d31a19b0f3004153e1a20e56cac1bf974bd199181db8a35a5479b5
page_count: 29
ocr_used: false
---

Ministerie Sociale Zaken

van en

## Werkgelegenheid

## TER INFORMATIE

Directie

Werknemersregelingen

Werk Inkomen Ziekte

bij

en

Aan Minister SZW

van

Arbeidsongeschiktheid

en

## (WIZA)

Datum

23-07-2024

## ota

## n

herstelactie WIA-indexatie

Vervolg

Onze referentie

2024-0000210355

door

Opgesteld

(geanonimiseerd)

erknemersregelingen

(geanonimiseerd)

06-}

(geanonimiseerd)

@minszw.nl

Aanleiding

de Stand de december 2023 dat de indexatie

In is

Uitvoering

van van

aangegeven

Bijlage(n)

de WIA-rechten 2023

daglonen

nieuwe 1

januari

van van en

per per

o

2023 enkele heeft eenmaal

juli gevallen plaatsgevonden.

1 in Een

onjuist

werkt door in de de in

onjuiste

gemaakte vaststelling hoogte uitkering

van

heeft UWV onderzocht of eerdere

jaren.

daaropvolgende Vervolgens

er

op

hebben

onjuiste

indexeringsmomenten dagloonvaststellingen

eveneens

Inmiddels is dit laatste evenals het

bekend,

plaatsgevonden.

over meer

UWV te herstellen. Via deze nota

onjuiste

vaststellingen

voornemen van om

informeren hierover.

wij

u

Geadvi T-beslui

## (geanonimiseerd)

dus zelf

## UWV

hierover

bevoegdheid

neemt,

tot beslissen

Kernpunten

besluit de

minister,

we van

vragen geen

elk worden de alle

juli daglonen

@ In

januari jaar

en van van

informeren hem dus het

maar we over

## WAO,

werknemersverzekeringen (WIA, etc.) geïndexeerd.

## WW

## ZW,

de

probleem oplossingsrichting

en van

@ Een wordt zo’n drie maanden vóór de

WIA-uitkering aangevraagd

Uwv.

Het kan dat tussen eerste

zijn aanvraagmoment

ingangsdatum.

en

het de

uitkeringsdag indexatiecijfer daarop gebaseerde rekenregels

en

nog

niet bekend In dat moet de indexatie

zijn.

geval handmatig uitgevoerd

worden door de beoordelend medewerker UWV.

van

Een voorbeeld: Het de

indexcijfer daarop gebaseerde

en

o

worden 5 december definitief

rekenregels vastgesteld

en

op

via de Staatscourant. Een verzekerde bereikt

bekendgemaakt

op

10 het einde de kan dan vanaf

januari Zij

wachttijd. begin

van

oktober het daarvoor haar

jaar WIA-aanvraag indienen,

waarna

UWV kort de de het

ontvangst

hoogte

na van van

aanvraag

de duur al vaststelt. dat moment

dagloon loongerelateerde Op

en

is het 1 niet bekend. De UWV-

januari

indexcijfer

per nog

medewerker moet 5 december het

vastgestelde dagloon

na

handmatig ophogen.

en

aanpassen

im Gebleken is dat in 2023 de WIA

januari 10,15%

dagloonindexering

van en

de betrokken

3,13%

juli bij gedeelte WIA-gerechtigden

in niet

van een van

de deze direct

WIA-toekenningen periode

correct Voor in is

toegepast.

was

controle herstelactie binnen

uitgevoerd

extra Deze is

gestart.

een en een

het waardoor eventuele schade betrokkenen

boekjaar afgerond,

voor

1 4

Pagina

van

Over

klein is

(denk gevolgen toeslagen) mogelijk gehouden.

Datum

aan voor zo

23-07-

## (geanonimiseerd)

Commented is niet

SMZ: Over 2023

niet de 5.530

dagloonindexering (262

toegepast

was van

nog in

4,7% IA-toekenningen

van een

Onze

dossiers in de

gecontroleerde zijnde WIA-toekenningen periode

tussen

in

foute minder

indexering toegepast

—

maar

2024-/

niet eind 2022

bekendgemaakt indexcijfer juli

en en voor

aanvraag nog De

dan heeft

0,5%. 4,7% betrekking

op

## 2023)Ì__

## WIA-

alle

deelpopulatie

een van

de toekomst het ‘missen’ de

maatregelen

@ Naar toe

zijn om van

genomen met

de

toekenningen deelpopulatie

name

indexatie te voorkomen. Er is extra in de

systemen

signalering

een

is

waarin het risico het missen

aanwezig

op

medewerkers de moeten

ingebouwd, indexering handmatig

waarna

indexering.

van een

doorvoeren. Aan de indexatie

geautomatiseerde doorvoering

een van en

Naar

de wordt momenteel door UWV

aanpassing systemen

gewerkt.

van

## (geanonimiseerd)

Welke betreft

populatie

Commented

:

kan deze in 2025 worden

verwachting ingevoerd.

dit? dit die 2023

in eerste

Zijn

s een

hebben of

WIA-uitkering gekregen,

is

@ UWV heeft onderzocht of vanaf de de Wet WIA in 2006 het

invoering

van

in

betreft dit ook die

uitkeringsgerechtigden

doorvoeren de indexatie vaker niet is

toegepast

handmatig (goed) bij

van

eerste

eerdere de

jaren WIA-uitkering

de ‘missen’ de

vaststelling WIA-uitkeringen.

nieuwe Het eerste

van van

ontvingen?

werkt door de de

indexering hoogte uitkering daaropvolgende

in in

van

## (geanonimiseerd)

dit hoe dus het

eind

langer geleden gebeurd, potentiële Toegevoegd

Hoe is Commented

jaren. groter

effect

2022

bedrag WIA-uitkering.

gemiste

en aan en voor

juli

## |

## RS

m UWV dat inschatten dat het de 2006 tot met

zij

geeft periode

## (geanonimiseerd)

aan over en

Commented

SMZ: 2025 lukt

2022 iets dan 2.600 betreft.

uitkeringsgerechtigden

meer

het zal eerder 2026 of

waarschijnlijk niet,

@ De het verschilt is het

hoogte ‘gemiste’ bedrag afhankelijk

van en van

2027 worden.

het de duur de

inkomen,

voorgaande (gemiddelde) indexcijfer

en van

uitkering.

## (geanonimiseerd)

Herstelactie

aanvullen

## @JA,

Commented

graag

## FS

m UWV werkt momenteel het herstellen

indien

plan aanpak nodig

aan een van voor van

het eventuele andere

verschuldigde uitkeringsbedrag maatregelen.

## Gornmantsd NAC

en

## (geanonimiseerd)

4:6 Awb is

Over de hiervan hebben de

afgelopen periode gesprekken

vormgeving

niet

de ambtshalve

voor

grondslag

ook

plaatsgevonden ambtelijk waarbij

naast WR FEZ WBJA

niveau,

en

op

Die

herziening. bepaling gaat

over

betrokken

zijn.

verzoek de

herziening burger.

van

op

@ de aantal factoren rol. Deze worden

Bij

vaststelling spelen

een een

Ambtshalve betekent dat

herziening

er

hieronder

onderwerp toegelicht.

per

te

buiten is

aanleiding

van om

geen

m@ In de Stand de december 2024 kan de Tweede Kamer

Uitvoering

van van

herzien.

juridische verplichting.

Er is

geen

worden de herstelactie.

geïnformeerd

over

besluit zelf herzien.

te

## UWV

om

## |

## (geanonimiseerd)

Vuridische \aspecten

DE Dat is

de

juridische

## E&I,

zit

kant he hoe het

van maar

m UWV heeft de vast te stellen. Dat

bevoegdheid WIA-uitkeringen

om

financieel? Gaat UWV de kosten ook zelf

betekent dat UWV ook de heeft besluiten

bevoegdheid dergelijke

om

ambtshalve herzien. herstelactie MSZW

financieren? Zodra UWV daarvoor

sprake categorale bij

te Wanneer is

van een

hanteert UWV de vaste dat het totale

kan dit de UWV

beleidslijn verschuldigde bedrag aanklopt, bevoegdheid

van

wordt redenen dat niet te doen. Concreet

tenzij zijn Als kan

uitgekeerd, feitelijk inperken. geld is,

er om er

geen

is

betekent dit dat UWV tot deze herstelactie niet

hersteld worden.

zelfstandig bevoegd

om over er

len

## |__

te daaruit voortvloeiende te verrichten.

nabetalingen

## commented

gaan

## (geanonimiseerd)

wordt dit

Hier

ruim

m UWV is de de

daglonen lopende WIA-uitkeringen

voornemens om voor

de

opgevat? bevoegdheid

eeft

## U

om

waarin de indexatie de is vanaf

onjuist toegepast

toekenningsdatum

op

besluiten wel binnen het

herzien,

te

maar

deze te herzien het uit

toekenningsdatum verschuldigde bedrag alsnog

en

kader. betekent dat de

wettelijk

Dat UWV

keren.

te

besluiten kan

bijstelt wettelijke

rente

en

die door

herstel,

WIA-uitkeringen beëindigd (bijvoorbeeld

m Voor

zijn

Als verder wil heeft

vergoeden.

## UWV

gaan,

bereiken of voordat de herstelactie wordt

AOW-leeftijd overlijden)

het akkoord MSZW

nodig.

## UWV

van

vindt ambtshalve

uitgevoerd, herziening plaats. doelgroep

Deze is

geen

## Commented

## (geanonimiseerd)

Zin

aangepast

en

tot

verrichten.

beperkt nabetalingen

2 4

Pagina

van

immers niet in beeld waardoor niet alle relevante

## UWV,

bij

Datum

meer

23-07-2024

informatie beschikbaar is.

Onze referentie

Financiële

aspecten

2024-0000210355

heeft berekend dat de 2006-2022 52.821 dossiers

periode

## UWV

er over

worden. alle indexatiemomenten deze

gecontroleerd

moeten Niet in

hoeven worden. de heeft de

periode gecontroleerd afgelopen

te In

jaren

## (geanonimiseerd)

al

keer eerder foutieve

afdeling Rechtmatigheid vijf verwerking

## Commented

een van

De

afdeling

het Deze indexatiemomenten

zijn

indexcijfer vastgesteld. aanleiding

naar

## UWV

Rechtmatigheid

van

daarvan al binnen datzelfde

boekjaar gecorrigeerd.

Naar basis zal zo’n 5% moeten

verwachting (en 2023) gecorrigeerd

van

op

2.641 dossiers.

worden,

zijnde

Naar het UWV het totale

gemiste

verwachting bedraagt bedrag

van aan

deze zo'n

€3,5

uitkering miljoen.

van

groep

de het te betalen zal worden

Bij

berekening bedrag rekening

van na

eventueel

inkomsten,

gehouden wisselingen

met tussen WIA-

genoten

verstrekte aanvullende de

uitkeringshoogte toeslag grond

en van

op

Toeslagenwet.

het vanaf de de

bedrag verschuldigde uitkering

Naast start WIA-

aan van

heeft ook recht

uitkering, getroffen uitkeringsgerechtigde

een

op

rente het te betalen UWV schat dit totale

wettelijke bedrag.

over na

de zo’n

€1,5

bedrag gehele getroffen doelgroep miljoen.

over

op

Het te betalen de rente komen ten laste de

bedrag wettelijke

na en van

Gezien het feit dat UWV

grote

zogenaamde geldstroom. zelfstandig

is dit besluit te beschouwt SZW dit als

bevoegd tegenvaller.

een

nemen,

.

## Commentee EL

## (geanonimiseerd)

## meneren

De IRF zal deze herstelactie.

geïnformeerd

over

Wat is het

zal de deze herstelactie niet als

Waarschijnlijk tegenvaller

een maar

verschil tussen

tegenvaller

een en

als aanmerken daarvoor zal

beleidsmatig dekking

Dit

en naar

vragen. Het niet

toch de

beleidsmatig? gaat

om

discussie leiden.

verwachting

tot

enige

gaan te

UWV besluit

bevoegdheid

van om een

niet

of de al dan

uitgave

maar

nemen,

## Uwv

is de niet door

verschuldigde nabetalingen

te

voornemens om

voortvloeit uit juridische

verplichting?

een

berekenen betrokken die De

(ex-)werkgevers eigenrisicodrager zijn.

naar

## (geanonimiseerd)

Verschil hoe

Commented

is

hier dat deze lasten net als die verzekerden

gevolgen zijn publiek

van voor

de worden. Of dit

dekking

moet

geleverd

## Gezien-het stelsel

ten laste komen het Aof.

van-verdeling-overalle

van

kan meevallers hetzelfde of

boekjaar

in

uit

dat de zelf

beleidsafdeling dekking

ervoor

## stellen-premiehoogte-

bij

Aangezien de premieberekening het Aof alle

van

zoeken

(evt. aanpalende

moet via

een

lasten alle leden worden verdeeld zullen de effecten

(omslagstelsel),

over

die

maatregel geld ‘oplevert').

hiervan zijn de vast te stellen

marginaal premiehoogte.

op

## veer

ik wel snel

## (geanonimiseerd)

Voor de de Commented

hogere uitkeringshoogte uitkeringsgerechtigden

van naar nu

ga

toekomst dat deze wel laste de betrokken

doen

geldt

toe ten

van

## nr

zal conform de de

komen,

(ex-)werkgever reguliere doorwerking

van

## (geanonimiseerd)

## @FEZ @UWV,

Commented

en

uitkeringshoogte.

meelezen beschreven

dit

juist

of zo

graag

Graag aanvullen/verbeteren nodig.

is.

waar

Als als handelen of nalaten het

uitkeringsgerechtigde gevolg

een van van

## tl

## (geanonimiseerd)

## FEZ:

UWV het

schade heeft door

bestuursorgaan geleden (bijvoorbeeld terugvorderingen

nie

staat

hierbij

er r een

door andere instanties of andere kan de verzoek

schade), getroffene

een

die iets exacter

tekstsuggestie

e.e.a.

tot het indienen. In het

schadevergoeding bij bestuursorgaan geval

van

toelicht.

heeft de schade veelal de door

nabetalingen terugvorderingen

vorm van

de

Belastingdienst Toeslagen.

heeft

getroffen uitkeringsgerechtigden

UWV te

om

aangegeven overwegen

of uit willen keren eventuele

compensatie ‘lumpsum’-bedrag

te

een om

schade al daarmee schadeverzoeken

vergoeden toekomstige

te te

en

3 4

Pagina

van

voorkomen. De de

compensatie geval vastgesteld

Datum

van zou

omvang per

## Commenteal

## (geanonimiseerd)

23-07-

worden onder andere het

UWV: wat betreft

afhankelijk zijn verschuldigde

en van

ons

de het de

uitkeringsbedrag hoogte dagloon. uitbetaling

De We intern

kan dit uit. hebben inmiddels

en van van

er

Onze

bruto daarmee worden als

compensatie plaatsvinden aangemerkt

dat afzien de standaard

afgestemd

zou en

we van

2024-/

verzamelinkomen de

Belastingdienst.

Eventuele

lumpsum vergoeding.

voor

SZW heeft aanzien deze

negatief geadviseerd

UWV ten

(individuele) schadevergoedingsverzoeken

aan van

compensatie.

worden

reguliere afgehandeld

voorgenomen

wijze

op

dit moment de exacte criteria de

__Op zijn berekeningswijze

en voor

de brieven

(door B&B). en/of

o

In

instructies

niet bekend. Maar SZW ziet kans

grote

compensatie

een

nog op

zullen aandacht besteden

mogelijk

we aan:

de die schade

compensatie

toekenning

van aan mensen

geen

effect andere

nabetaling

op

hebben.

(zoals terugvordering toeslagen) geleden

het voorkomen

inkomensvoorzieningen

+

## _

Omdat de als zal dat

bruto/SV-loon wordt,

uitbetaling gedaan

schade door cliënten het

o

te

wijzen

van

op

leiden tot waardoor het

belastbaar/verzamelinkomen,

hoger

een

feit dat de

nabetaling (indien relevant)

ze

ook kan doorwerken in andere fiscale Gesteld

juist regelingen.

zou

de instantie

doorgeven benodigde

aan

dan kunnen worden dat de dan tot nieuwe

compensatie juist

## BD

t.a.v. ander

(bijv. toeslagen

een

schade leidt. dan schadeverzoek

alsnog bij

Hiervoor moet

een

‘Yjaarinkomen’).

worden het eerder doel de

ingediend, beoogde

## me

## UWV

waarmee van

## (geanonimiseerd)

## SMZ:

Commented

naar

niet wordt

compensatie gehaald.

53

verwachting

uitvoering

hoeft de

geen

## _

is de uit

juridische grondslag compensatie

Daarnaast

er om

geen

o

duizend dossiers controleren

te

maar

te keren. Er kan door in deze situatie deze te

daarom,

wijze

op

zoveel als de robot.

mogelijk

zetten De

we

onbedoeld ontstaan

handelen,

precedentwerking

een naar

## (geanonimiseerd)

|

herstelacties. Commented

SMZ: de

toekomstige herziening

het de

dag! mogelijke nabetaling

van

Uitvoering

twee

zijn aparte handelingen respectievelijk

“@ De herstelactie zal UWV. De

capaciteit door SMZ Uitkeren Dus

aanzienlijke bijna afgehandeld.

een van

vragen

en

## NMA

53 duizend dossiers dienen te worden te vast

handmatig gecontroleerd

om

## (geanonimiseerd)

dit wordt

Commented in

## UWV:

te stellen of de indexatie de is

toegepast

bij toekenning WIA-uitkering

van

standaard

sprake

eerste ter

insta

of de dossiers dit zullen

herberekeningen

niet. niet is

Bij toegepast,

waar

Dit

komt de orde indien het

gebracht.

aan

worden de het

gemaakt hoogte dagloon

moeten correcte

om van en

daartoe

gesprek aanleiding geeft (meer

daaruit voortvloeiend de de

hoogte WIA-uitkering bepalen. Hierbij

te

van

## (geanonimiseerd)

## FEZ

vanuit dat

gaat

Commented

er

dient worden eventuele

rekening gehouden inkomstenverrekening

te met

in

UWV hier claim kan dienen.

voor

inkomen uit zoals tussen

arbeid, geen

wisselingen WIA-uitkeringshoogte

wegens

Als dit herstelactie

binnenwettelijke

is,

een

en/of

(WGA-loongerelateerde uitkering, WGA-loonaanvullingsuitkering

het het de

wet

uitvoeren

gaat

om van en

eventueel aanvullende

genoten

WGA-vervolguitkering) toeslagen

en

op

## :

de

grond Toeslagenwet,

## (geanonimiseerd)

van

Commented is

(geanonimiseerd)

een

De het de worden in

herziening dagloon nabetaling beschikking

## herstelactie

van en een

dat

zorgen

Hiervoor zal brief worden met relevante

aparte

vastgelegd. opgesteld

een

de

gerechtigden uitkering krijgen

waarop

,

informatie. het besluit kan bezwaar worden

Tegen

beroep ingesteld.

en

14

recht hadden hebben

(artikel

ze en

Getroffen zullen door UWV benaderd worden

uitkeringsgerechtigden

om

## NES

Aanvulling

Commented

## (geanonimiseerd)

van

hen informeren de de het recht

verhoging uitkering

te

over van en

op

collega's uitvoeringskosten

## FEZ

die over de

het Omdat deze

nabetaling verschuldigde bedrag. nabetaling

van

## FEZ

vanuit dat UWV

gaat

er

gaan: geen

financiële kan hebben in fiscale de

gevolgen (bijv. regelingen

en voor

claim de kan

uitvoeringskosten

in

voor

om

wordt de af

hoogte toeslagen) mogelijkheid geboden

van aan mensen

te zien de De zal dan alleen toekomende Commented UWV

Moet ook

nabetaling. uitkering

van

per

nog

(geanonimiseerd)

datum worden tot het recht hebben.

zij toch?

verhoogd dagloon duidelijkheid

over

waarop

geven

## Commented

## mar

Gelet fase

## (geanonimiseerd)

op

verwijderd.

waarin Kan

zijn

we deze zin

## PM

## maand

is in de

pi

@ UWV te starten met ot

voornemens om een van

later komen.

duidelijkheid

over

nog

herstelactie het indexatiemoment 2020

januari beoogde

1

voor om de

## Commented

SMZ: UWV is

(geanonimiseerd)

werkwijze

te testen.

1-1-

zowel de index

voornemens om van

2014 als die 1-1-2020 de

volgens

van

te te

controleren

beoogde werkwijze

en

4 4

Pagina

van

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

## Voorlegger

## DT

## Handhaving

Alleen worden in De indiener is

compleet ingevulde voorleggers behandeling

genomen.

de

eindverantwoordelijk voorlegger.

voor

WIA-crisis DHH-zaken

Onderwerp Impact

Ter

Focus

besluitvorming

-

## (geanonimiseerd)

Naam indiener

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

Opsteller(s)

## (geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

## |

andere divisies of

Afgestemd

met JKC SBK

(geen inhoudelijk standpunt ingenomen)

en

nog

concernstaven

23 2024

Datum

september

Eventuele

bijlagen

nvt

Te besluiten in de DT d.d. 16 zaken het

afwijking beslissing september waarbij

om van

- —

is conform definitief te beschikken

verzonden, alsnog regulier

voornemen

proces

Te of welke deze WIA-zaken worden behandeld

bespreken wijze inhoudelijk beoordeling

en na

op

onderzoekswaardigheid

Aanleiding/

context

Naar Woo verzoeken het is verschillende

aanleiding Algemeen Dagblad kwaliteitsrapportages

van van

o.g.v.

dat verschillende Binnen UWV is derhalve

gebleken WIA-uitkeringen onjuist zijn vastgesteld.

er een

dit Het vanaf 1

crisisorganisatie opgericht probleem pakken. (voorlopig) WIA-uitkeringen

te

gaat

om aan om

2020. UWV hoe moet deze verschillende moeten worden beoordeeld

januari kijkt uitkeringen opnieuw

nu en

welke hieraan worden verbonden cliënten.

gevolgen

voor

zaken DHH

Impact

Binnen de zaken kan uiteraard ook WIA-zaken binnen de hierboven

Handhaving sprake zijn

van van

genoemde Aangezien onduidelijk is of deze uitkeringen juist zijn heeft dit invloed de

vastgesteld,

scope. op

mogelijke besluitvorming Handhaving. ander maatmanloon of dagloon kan ook invloed

Een immers

van van

,

zijn mogelijke benadelingsbedrag/terugvordering hieraan verbonden het mogelijke boetebedrag.

op een en

,

dit sprake richting inhoudelijk besluitvorming.

Voorts is moment wantrouwen UWV juiste

er op van een qua

Het is de of het in deze situatie passend is cliënten confronteren besluitvorming ook

te met

vraag om onze

,

gezien het risico dat later terug zouden moeten komen beslissingen.

we op onze

Besluit d. d. september

## DT DHH 16 2024

Gezien de crisis is dit besproken in het DT DHH 16 september 2024 waarin de volgende besluitvorming

van

19 september 2024 is

per genomen:

vóór

1) WIA meldingen worden opgepakt indien het gaat zaken 1-1-2020 (buiten scope)

weer om

2) Indien voornemen/aanzegging is verzonden worden definitieve beschikking ‘on hold’

gezet

,

3) Er wordt verrijkt tot de beslissing wel/niet onderzoekswaardig. ‘Grote fraudezaken of bij mogelijke

intrekkingen uitkeringen’ is sprake verdere behandeling bij de andere zaken niet.

van

,

4) onderzoekswaardige zaken worden conform regulier (zonder contact) afgehandeld.

Niet

proces

5) Het aantal WIA-zaken HH-onderzoek wordt in kaart gebracht

met

een

6) LGD onderzoeken kunnen behandeld worden

gewoon

## JKC

Input

Naar aanleiding deze besluitvorming heeft Business Advies in opdracht DT-portefeuillehouder

van van

afstemming gezocht met JKC SBK toegespitst de juridische kaders/risico’s omtrent beslispunt 2 3.

en op en

,

beide besluiten juridische risico’s:

Kort samengevat ziet JKC ten aanzien

van

Besluitvorming aanzegging/voornemen

na

Door het niet definitief beschikken aanzegging blijft cliënt in onzekerheid is UWV gebonden

na en aan een

beslissing binnen redelijke dit besluit zullen kunnen beslissen binnen die redelijke

termijn. Door wij niet

een

termijn. Dit heeft gevolgen de mogelijk leggen sanctie waarbij in het slechtste geval deze

te

voor op

,

helemaal niet kan worden opgelegd. Samengevat:

meer

Cliënt in onzekerheid

-

Besluitvorming in strijd wettelijke bepalingen

met

-

Risico niet kunnen opleggen sanctie

op meer van een

-

Wel/niet verder behandelen beoordeling onderzoekwaardigheid

na

Hier geeft JKC dat de zoals gesteld in de besluitvorming niet geheel duidelijk is. JKC adviseert

aan norm om

het criterium verder uit te werken. Er is hier risico willekeur dat in de zaak de ‘schade’

een op en ene

oploopt terwijl UWV verplicht is deze te beperken indien hiervoor aanleiding is of signaal aanwezig

om een

,

betekent dat zaken die verplichting voldoen dat kan gevolgen hebben

is. Dit in sommige niet

we aan en voor

besluitvorming lees matiging de sanctie terugvordering.

onze van en

,

bij Uitkeren het gecontinueerd dat terugvorderingsbeslissingen regulier

Voorts is uitgangspunt

gewoon

worden afgehandeld. DHH wijkt dus af de werkwijze Uitkeren terwijl in situatie (zelfs)

van van er onze

,

sprake is regelovertreding.

van

Advies

Vanuit de opgehaalde juridische adviseren vanuit Business Advies als volgt:

context

we

Besluitvorming aanzegging/voornemen

na

dat de gevallen waarbij het al verstuurd alsnog definitieve

Zorg in is

voornemen voor

-

besluitvorming informeer cliënt dat deze in de mogelijke doelgroep valt waarbij de WIA-uitkering

en

opnieuw wordt bekeken (communicatie). Indien sprake is onjuiste beslissing de

er van een n. a. v.

WIA-herstelactie heroverwegen besluitvorming.

wij t. t.

z. onze

,

Wel/niet verder behandelen beoordeling onderzoekwaardigheid

na

Hierbij zijn 2 richtingen besluitvorming mogelijk:

qua

1) Creëer/specificeer duidelijk criterium of onder welke voorwaarden onderzoekswaardige

een en

zaken verder worden behandeld gebruik hiervoor bv. de die ingericht het

expertiseteams zijn in

en

kader de CRVB-uitspraak. Accepteer het juridische risico tref alvast voorbereidingen

van en voor

toekomstige besluitvorming (matigen sanctie onnodig oplopen terugvordering)

,

2) Volg analoog de werkwijze Uitkeren behandel de zaken conform regulier af waarbij

van en proces

,

duidelijke wordt gehanteerd richting cliënt dat deze de mogelijke doelgroep valt

communicatie in

waarbij de WIA-uitkering opnieuw wordt bekeken. Indien sprake is onjuiste beslissing

er van een

de WIA-herstelactie heroverwegen wij t. t. besluitvorming.

n. a. onze

v. z.

,

2

IMPACTANALYSE Kort

Communicatie Communicatie richting uitvoering

Financiën (Kosten nnb

en

Baten)

Personeel/Capaciteit nnb

Risico Publicitaire risico’s

-

Onduidelijkheid cliënt

-

Alsnog moeten tot herstel beslissingen

over gaan van

-

## VERVOLGTRAJECT BESLUITVORMING

besluit richting SBK afstemmen SZW.

DT communiceren uitvoering via met

en

3

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

Gebruik afbeeldingen als

van

achtergrond

Klik het afbeeldingsveld

grijze

• op

Ga

‘Invoegen’ kies

nu naar en

•

‘Afbeeldingen’.

afbeelding klik

Kies

• een op

,

‘Invoegen’ de afbeelding wordt

en

geplaatst.

Wil uitsnede maken selecteer

je

• een

,

te

dan de foto door klikken

erop en

gebruik de functie onder

crop-

‘Opmaak’/’Bijsnijden’.

je uit

Foto’s kun kiezen de

•

Mediabank in het

## UWV

Deze

Communicatieportaal. foto’s

zijn is

hoge kwaliteit hiervan

van en

het intellectueel eigendom geregeld.

https://communicatieportaal. nl/

uwv.

modules/product/mediabank/default

/?ItemId=3219

## Kwaliteit overkoepelend

roadmap

Opzet

Gebruik de bullets de

UWV met

button ‘Lijstniveau’.

## Roadmap kwaliteit

Prognose Oplevermoment Deadline

tekst zonder bullet

Niveau 1:

•

Niveau 2 5: met

t/m tekst bullets

•

## Q3 Q4 Q1 Q2 Q3

tekst de tekstregel.

Typ je eerste okt dec feb aprl jul

mrt

Wie jan mei jun

op sep nov aug sep

Vergeet

de standaard button

nu voor

## KWALITEIT WIA

bullets (rode kruis).

Klik het pijltje links

je

## SBK

op naar en

## WOO

proces

verlaagt het tekstniveau. Klik het

op

Kernteam SZW

Verbeterplan opleveren

je

pijltje rechts verhoogt het

naar en

Expert

tekstniveau.

review

Programma

Uitvoering correcties

## SMZ

Effectueren kwaliteitsplan

## KWALITEIT WW

SBK/ Deel

Comm.

## WOO

proces

besluit

t. b.

Verbeterplan opleveren

n.

t. b.

Verbeterplan

n.

Uitvoering

## KWALITEIT WAJONG

SBK/ Comm. Deel

## WOO

proces

besluit

t. b.

Verbeterplan opleveren

n.

b.

t.

Uitvoering Verbeterplan

n.

RvB SBK Spoed Bespreken

met

## POITIEK

debat verbeterplan

## WIA

RvB met UWV buiten

## COMMUNICATIE

naar

Communicatie WW Wajong

over en

2 Titel

je presentatie

van

Gebruik de bullets de

UWV met

button ‘Lijstniveau’.

## Organisatie

tekst zonder bullet

Niveau 1:

•

Niveau 2 5: met

t/m tekst bullets

•

tekst de tekstregel.

Typ je eerste

op

## Raad

van

Vergeet

de standaard button

nu voor

bullets (rode kruis).

Bestuur

Klik het pijltje links

je

op naar en

## SZW

verlaagt het tekstniveau. Klik het

op

je

pijltje rechts verhoogt het

naar en

tekstniveau.

## Strategy office

## Cluster

Programma Herontwerp

## Herstel Kwaliteit

## AW

## Cluster Dienstverlening (VM)

3 Titel

je presentatie

van

Cijferbeeld de Wajong vanuit SMZ perspectief

voor

D. d. 10-10-2024

:

De kwaliteitsonderzoeken

Gedurende de jaren 2019 2024 is aantal kwaliteitsonderzoeken de

tot met

en een voor

,

Wajong of waarin de Wajong is uitgevoerd (zie bijlage).

meegenomen

,

In

alle maanden 2019 in januari 2020 werden de MCP’s uitgevoerd.

van en nog

In het jaar 2022 is TOD uitgevoerd. Hiervoor is apart rapport opgesteld.

er een geen

Het rapporteren de bevindingen is in de divisierapportage juli 2022.

over opgenomen

In SMC-evaluatie. SMC-

2024 is de Wajong in de integrale Van de

meenemen

evaluatie 2023 maakte de Wajong onderdeel uit.

geen

Het onderzoeksbevindingen de periode eerder in de analyses is lastig

2018

meenemen van voor en

aangezien de data in het kwaliteitsregistratiesysteem UWV gezien de bewaartermijn

## (KRS)

o. a. van

5 jaar niet beschikbaar zijn.

van max. meer

Mogelijk relevant: In 2019 (januari) heeft UWV WOB-verzoek de Wajong ontvangen

een voor

stukken die binnen de dat verzoek vielen openbaar gemaakt.

en scope van

De kwaliteit de beoordelingen de WAJONG

van van

De generieke bevindingen uit deze hebben hieronder de periode 2020

rapporten tot

we voor

heden rijtje gezet.

op een

Hierbij gaat het het naast elkaar zetten

om van:

de MCP (Minimum Controle Programma) januari 2020

de TOD uit 2022

de

SMC-evaluatie 2024.

MCP Januari 2020 Integrale oordeel:

,

Steekproefomvang (N=31)

is 31

-

Percentage juist is 94%

-

Percentage onjuist is 3% (N=1; Ingangsdatum)

-

3% (N=1; Identiteit)

Percentage nader te bepalen is

-

## TOD ABA:

De het onderzoek betrof de participatiewet (N=112).

scope van

-

De steekproefomvang hierbinnen de Wajong is 67 (N=67)

voor

-

Percentage juist is 58%

-

Percentage onjuist of nader bepalen is 42%

te

-

De bevindingen (soms meerdere beoordeling) hebben betrekking

per op:

-

Weging duurzaamheid (N=19)

o

Weging arbeidsvermogen (N=19)

o

Identiteit (N=7)

o

Ingangsdatum (N=1)

o

De SMC-evaluatie 2024 (zie rapport bij eerdere WOO-verzoek)

De betrof de WIA Wajong ZW (N=330)

scope en

-

,

Er is onderscheid gemaakt tussen SMC’s in de basis (N=165) SMC’s in

een en

-

ontwikkeling (N=165)

De steekproefomvang de Wajong binnen de SMC’s in de basis is 55 (N=55 v/d

voor

-

165)

De steekproefomvang de Wajong binnen de SMC’s in ontwikkeling is ook 55

voor

-

(N=55 v/d 165)

Bij de dienstverlening binnen de Wajong spelen de Procesbegeleider

-

,

Arbeidsdeskundige Verzekeringsarts alle drie rol

en een

SMC in de SMC in Overall

basis ontwikkeling

PB Adequaat 75% 87%

PB Nader 25% 13%

te

bepalen of

Onjuist

AD Adequaat 60% 79%

AD Nader te 40% 21%

of

bepalen

Onjuist

VA Adequaat 69% 82%

31% 18%

VA Nader te

bepalen of

Onjuist

Overall Juist 47% 69% 58%

Nader te 38% 25% 32%

bepalen

Onjuist 15% 5% 10%

Uit bovengenoemd kwaliteitsbeeld kunnen enkele generieke bevindingen

opgemaakt worden:

De

de steekproeven de Wajong in het verleden relatief klein

omvang van voor was

hierdoor is het risicovol de bevindingen uit de onderzoeken door vertalen

te

om naar

de totale populatie.

Het

overall beeld de SMC-evaluatie 2024 toont dat 10% de onderzochte

van van

beoordelingen het label “onjuist” heeft. Het verder verdiepen specificeren hiervan

en

vraagt nadere analyse.

een

Bovenstaande

kan ook betekenen dat door het handelen UWV tijdens

mensen van

de beoordeling Wajong-uitkering hebben gekregen terwijl daar mogelijk wel

geen ze

recht hadden of vice Ook dit vraagt nadere analyse.

op versa. om een

,

De

gehanteerde toetsingsmethodes de dossiers de periode 2020 2024

van over

–

zijn in de basis vergelijkbaar.

De kwaliteitsborging is binnen SMZ alle wetten identiek georganiseerd. Echter

voor

,

steekproef

het aantal onderzoeken de de de Wajong kleiner

en omvang van was voor

dan de WIA. Met de herintroductie de MOK zijn dat gelijk het

voor van we weer aan

trekken met de WIA.

De afgelopen jaren is sprake herstel/ correcties het vlak

geweest

er geen van op van

de Wajong ( check CEC).

Instroom in de Wajong

Aantal WAJONG beoordelingen in de periode 2020 2024

-

2019: 8. 702

2020: 9. 132

2021: 8. 962

2022: 9. 462

2023: 10. 458

2024 (t/m sept. ): 7. 851

En is sprake volatiel patroon # beoordelingen maand in 2022 2023

er van een van per en

, ,

2024

netto instroom Wajong

feb

jan mrt mei jun jul augsepokt novdec

apr gem

2022 751 800 965 748 845 833 919 769 824 890 950 777 839

2023 911 7771017 793 816 831 884 970 829 933 920 673 863

20241054 981 9171134 890 8751047 7641050 968

Normen vanuit het verleden (MCP)

In het verleden zijn de MCP de onderstaande gehanteerd. Deze zijn dit

voor normen op

onderwerp gesprek dienen opnieuw vastgesteld worden.

moment te

weer van en

De dekkingsgraad 100%;

-

Het integraal oordeel 95%

-

De review; de het integraal oordeel is 95% gelijkluidend.

score van voor

-

Bijlage:

Datum Onderzoek

2022 TOD Geen

ABA rapport

SMZ juli 2022 28 BC&K

Divisierapportage pagina

divisie%20rapport. d

ocx

Mei 2019 Data-Analyse Vakinhoudelijke kwaliteit “MCP januari 2019” En

Review BC&K

Maandrapportage

%20MCP%20januari%202019%20Management. docx

Juni 2019 Data-Analyse Vakinhoudelijke kwaliteit “MCP februari 2019”

en

Review BC&K

Maandrapportage

%20MCP%20feb%202019%20Management. docx

Juni 2019 Data-Analyse Vakinhoudelijke kwaliteit “MCP 2019”

maart

en

Review BC&K

Maandrapportage

%20MCP%20maart%202019%20Management.

docx

Juli 2019 Data-Analyse Vakinhoudelijke kwaliteit “MCP april 2019”

en

Review BC&K

Maandrapportage

%20MCP%20april%202019%20Management. docx

Augustus Data-Analyse Vakinhoudelijke kwaliteit “MCP mei 2019”

en

2019 Review BC&K

Maandrapportage

%20MCP%20mei%202019%20Management. docx

September Data-Analyse Vakinhoudelijke kwaliteit “MCP juni 2019”

en

2019 Review BC&K

Maandrapportage

%20MCP%20juni%202019%20Management. docx

Oktober Data-Analyse Vakinhoudelijke kwaliteit “MCP juli 2019” Review

en

## 2019 BC&K

Maandrapportage

%20MCP%20juli%202019%20Management. docx

November Data-Analyse Vakinhoudelijke kwaliteit “MCP 2019”

augustus

en

2019 Review BC&K

Maandrapportage

%20MCP%20augustus%202019.

docx

December Data-Analyse Vakinhoudelijke kwaliteit “MCP september 2019”

en

2019 Review BC&K

Maandrapportage

%20MCP%20september%202019%20Management. d

Februari Data-Analyse Vakinhoudelijke kwaliteit “MCP oktober 2019”

en

2020 Review BC&K

Maandrapportage

%20MCP%20oktober%202019. docx

Maart Data-Analyse Vakinhoudelijke kwaliteit “MCP november 2019”

en

2020 Review BC&K

Maandrapportage

%20MCP%20november%202019. docx

Maart Data-Analyse Vakinhoudelijke kwaliteit “MCP december 2019”

2020 Review BC&K

en

Maandrapportage

%20MCP%20december%202019. docx

Mei 2020 Data-Analyse Vakinhoudelijke kwaliteit “MCP januari 2020”

en

Review BC&K

Maandrapportage

%20MCP%20januari%202020. docx

## Eerste

## aanpak herstel

aanzet

Titel

1 je presentatie

van

Gebruik de bullets de

UWV met

button ‘Lijstniveau’.

## Uitgangspunten werkwijze

tekst zonder bullet

Niveau 1:

•

Niveau 2 5: met

t/m tekst bullets

•

tekst de tekstregel.

Typ je eerste

op

Vergeet

de standaard button

nu voor

bullets (rode kruis).

Klik het pijltje links

je

op naar en

waarin in

werkwijze cliënten dienstverleningsconcept alle

stappen

Een

ons ervaren

•

verlaagt het tekstniveau. Klik het

op

je

pijltje rechts verhoogt het

naar en

het

van proces

tekstniveau.

Inzetten

de collega’s die ondersteuning kunnen bieden zoals

maat

van op

•

,

cliëntondersteuners Geldzorgen

Team

en

in

Kleine die keten samenwerken

teams

een

•

Learning

by doing:

•

70-20-10 werkplekleren: snellere inzet nieuwe collega’s door opleiding

getrapte

van

-

Leerlijn ontwikkelen de academie(s)

i.

s. m.

-

Leercirkels de

tussen teams

-

principes

Zoveel mogelijk werken volgens de de Verandermotor

van

•

2 Titel

je presentatie

van

Gebruik de bullets de

UWV met

button ‘Lijstniveau’.

tekst zonder bullet

Niveau 1:

•

Niveau 2 5: met

t/m tekst bullets

•

tekst de tekstregel.

Typ je eerste

op

Ik merk dat

Vergeet

de standaard button UWV

nu voor

Ik eenvoud

ervaar

bullets (rode kruis).

rekening houdt met

gemak in hoe

en

Klik het pijltje links

je

mijn persoonlijke

op naar en

UWV met mij

verlaagt het tekstniveau. Klik het

op

situatie.

communiceert.

je

pijltje rechts verhoogt het

naar en

tekstniveau.

Ik kan de acties die

gevraagd

van me

worden succesvol Ik zie dat UWV

volbrengen. wordt alert zich

Er is

en

rekening gehouden richt preventie.

op

kán

ik

met wat

doen.

Ik merk dat UWV

Ik zie dat UWV

samenwerkt

met

zorgvuldig

en

andere partijen

en

ethisch mijn

met

doorverwijst

mij

omgaat.

gegevens

nodig.

waar

3

Gebruik de bullets de Gebruik afbeeldingen

UWV met

van

button ‘Lijstniveau’.

## Kernbehoeften cliënten

Klik het afbeeldingsveld

## UWV

op

•

tekst zonder bullet ‘Invoegen’ kies

Niveau 1: Ga

• • nu naar en

Niveau 2 5: met

t/m tekst bullets ‘Afbeeldingen’.

•

Kies

afbeelding klik

een op

•

,

tekst de tekstregel. ‘Invoegen’ de afbeelding wordt

Typ je eerste

op en

Vergeet

de standaard button geplaatst.

nu voor

je

bullets (rode kruis). Wil uitsnede maken selecteer

een

•

,

Klik het pijltje links dan de foto door klikken

je te

op naar en erop en

verlaagt het tekstniveau. Klik het gebruik de functie onder

op crop-

## Cliëntondersteuning

•

je

pijltje rechts verhoogt het ‘Opmaak’/’Bijsnijden’.

naar en

## bestaanszekerheid

tekstniveau.

Focus

op

•

Perspectief

je uit

Foto’s kun kiezen de

•

## Ondersteuning bij geldzorgen

bieden

•

## UWV

Mediabank in het

Communicatieportaal foto’s

Deze

## Hulp bij herstel

.

•

zijn is

hoge kwaliteit hiervan

van en

het intellectueel eigendom geregeld.

https://communicatieportaal. nl/

uwv.

## aanspreekpunt

Vast

•

modules/product/mediabank/default

/?ItemId=3219

## UWV

## Altijd welkom locatie

op een

•

Als worden gezien

mensen

## Actief informeren het

in verbinding blijven

over proces

en

•

daar relevant de

en waar naar

de mediabank:

pictogrammen in

https://communicatieportaal. nl/

uwv.

modules/product/default/media/?Ite

mId=3217

## Goede online dienstverlening

•

## Chat bellen bij

en vragen

Gemak zekerheid

•

,

controle hebben

## updates MijnUWV/

## Status via

en

app

•

4

Gebruik de bullets de

UWV met

button ‘Lijstniveau’.

## Werkwijze herstel

tekst zonder bullet

Niveau 1:

•

Niveau 2 5: met

t/m tekst bullets

Perspectief

•

bieden

tekst de tekstregel.

Typ je eerste

op

Vergeet

de standaard button

nu voor

Als worden gezien

mensen

bullets (rode kruis).

verbinding blijven

en

in

Klik het pijltje links

je

op naar en

verlaagt het tekstniveau. Klik het

Optie Optie hulp

B: inzet C: Optie D: hulp bij

op

je

pijltje rechts verhoogt het

Gemak zekerheid

naar en

cliëntondersteuner juridisch fin.

,

geldzorgen

zorg

controle hebben

en

, ,

tekstniveau.

Optie A:

vast

aanspreekpunt

Opties

Situatie cliënt Herbeoordeling Financieel

voorleggen

aan

Correctie

in beeld uitkering plaatje cliënt

de cliënt

(indien toepassing)

van

Titel

5 je presentatie

van

Beleidskader herstel UWV-

## herziening bij

en

groepen

cliënten

## werkgevers

en

(maart 2024)

vele besluiten af

uiteenlopende regelgeving geeft dagelijks

UWV voert wet- uit

en en aan

meeste correct

cliënten. Hoewel de hiervan kan het voorkomen dat

zijn

blijven,

en

verreweg

herstel

herziening nodig

is.

en

beleidskader bedoeld

bij afgebakende, gedefinieerde (grote)

Dit is

aanpassingen

voor een

Voor

cliënten dient als de

aanpassingen.

werkgevers richtlijn specifieke

en en voor

groep

eventuele het de

afhandeling cliëntbelang

staat UWV

aanpassing past

van een en

voorop

Dit

uitvoerbaarheid.

menselijke inachtneming regelgeving

maat toe. met wet-

van en en

Voor in

verzoeken individuele cliënten komen rechte vaststaande

te

terug

van om

op

UWV Ten

de Beleidsregel voordele terugkomen rechtens

besluiten,

raadpleeg

## (deze beleidsregel wardt momenteel door IKC i.s.m. SBK opgesteld)

van een

onaantastbaar besluit

onderdeel de activiteit isde beschikbare

capaciteit

Belangrijk invulling dergelijke

van van een

de betrokken divisies. hebben veel de

altijd

immers

Aanpassingsactiviteiten impact

van

op

moeten naast

de werkzaamheden verricht worden. Gebruik hiervoor

uitvoering

reguliere

en

ook de Leidraad Herstelacties.

Definities

Het

beleidskader maakt onderscheid herstel de

herziening volgt volgende

tussen

en en

definities:

Een is

actie de cliënten

herzieningsactie uitkeringen (grote) (al

ú

een om van een

groep

dan herzien de stand.

terugwerkende kracht)

niet met te

juiste

naar

Een is actie te

herstelactie bieden cliënten die

hulp (grote)

een om aan een

groep

acties vanuit

onterecht of-onbedoelde hebben ondervonden

nadelige gevolgen

van

## UWV.

financiële ondervonden nadeel door

tegemoetkoming geval

in

Compensatie:

een van

toedoen UWV.

van

in

Voor de leesbaarheid worden herstel dit beleidskader los elkaar

herzieningen

van

beschreven. Inde kunnen acties zowel als herstelelementen bevatten.

praktijk herzienings-

herstel cliënten

Aanleidingen herziening bij

voor en

groepen

of herstelactie-kan voortkomen drie

herzienings- aanleidingen:

Een

uit

1. birimen UWV

Beleidsaanpässingen

hier die de realisatie de

beleidsaanpassingen volgen

Het uit

gaat UWV-strategie.

om van

2. rechter in laatste

Uitspraak aanleg (CRvB, ABRvS, CBB, HR)

van een

Het

hier de Centrale Raad die dat

Beroep wij

uitspraak aangeeft

gaat

om een van van een

op

andere taak.

wijze uitvoering

wettelijke

moeten

aan onze

geven

Het is

bevelen uit de betreffende

uitvoeringstoets

(light)

te te

aan om een voeren

op

de totale financiële stellen.

impact

uitspraak (inclusief claim)

vast te

om

(geanonimiseerd)

3.

fouten of

(Eigen) constateringen gemaakte vergissingen

van

Het

hier fout of cliënten het collectief

gaat vergissing UWV,

(denk

om een van een aan

groep

niet Dit is niet

of combinatie hiervan.

doorgeven inkomsten), ketenpartner altijd

van een een

vast te

stellen.

eenduidig

## Handelwijze bij herziening

heden kracht

of

Herziening terugwerkende

met

per

is in

dat de ieder heden’ wordt zodat

Uitgangspunt aangepast,

lopende uitkering geval ‘per

cliënten de toekomst de

uitkering CRvB-uitspraak geldt

juiste ontvangen. Bij

naar een een

met moet

datum de Als kracht de orde

is,

uitspraak. herziening terugwerkende

van aan

onderscheid worden

gemaakt laag vastgestelde uitkering (nabetaling)

tussen te te

een en een

hoog vastgestelde uitkering (terugvordering).

ten nadele de cliënt

Aanpassing lopende uitkering

van

Een niet

de kan zonder als deze fors beneden

aanpassing

uitkering

moet

van meer naar

In moet

worden die situaties voorkomen worden dat cliënten

bijgesteld. geconfronteerd

Van is in

worden onverwachte

inkomstendaling. inkomstendaling

met

grote grote

een en een

20% In

ieder of de bruto die

geval sprake bij achteruitgang uitkering. gevallen

meer van

wordt afbouw de eventueel afbouw

uitloop tijd bedragen

met in met vaste

een een en een

per

De

maand de de vanhet wordt

toegepast.

lengte uitlooptermijn hoogte afbouwbedrag

van en

geval vastgesteld.

per

Eigenrisicodrager

als de

direct de cliënt betaalt

uitzondering hierop uitkering (of gemachtigde)

Een is UWV

en

aan

verhaalsrecht heeft komt de de

(dit bij bijde ZW).

## UWV WW O&O WGA

sector,

voor en

in

de leidt die correctiefactuur daarin de

juiste

Vaststelling uitkering gevallen

tot met

van een

bedragen.

juiste

Als

wij

zorgvuldigheidsredenen bij verlaging lopende uitkering uitlooptermijn

om van e@n een

worden de daarmee

hanteren,

afbouwperiode gemoeide bedragen gefactureerd.

niet

en

Immers in

kunnen fout niet ander

wij

bij rekening brengen.

onze een

met

kraëht

Herziening terugwerkende

in

kracht vindt als:

Herziening

terugwerkende beginsel plaats

met

De

fout

aanleidingin-een ligt (aanleiding 3)

De

datum de in-het.verleden

CRvB-uitspraak ligt

van

de eerdere dan datum

uitspraak aanleiding geeft

De CRvB tot

aanpassing

van een

uitspraak

## (geanonimiseerd)

Kf&€ht

met

Herziening terugwerkende nabetaling

-

Als de de

uitkeringte laag vastgesteld volgt nabetaling misgelopen uitkering,

is

een van

echter we.de nabetalen maximaal redenen

beperken periode

tot 5 Er

jaar. zijn

waarover we

in niet

zijn

geheel nabetaling:

te tot

om over

gaan

is niet

Nabetalen omdat de kunnen of

feitelijk onmogelijk doelgroep

@ traceren

we er

beschikbaar

zijn

dossiers/gegevens (de wettelijke bewaartermijn

meer van

geen

is 5

uit de

jaar

dossiers/verwijdering afsluiting uitkering);

systemen

na van

gegevens

## 10,-)5;

Het is €

absolute de

gering

bedrag nabetaling (indicatief bodembedrag

te

van

Te

maken kosten de de

Kosten/baten-afweging: complexiteit vaststelling

van van

c.q.

niet in

de de

nabetaling verhouding hoogte gemiddelde nabetaling (meer

staan tot

van

dan het

5-voudige).

## (geanonimiseerd)

De is

betreffende client inmiddels overleden.

1

pit is in 2013 als indicatie Dit kan uiteraard worden.

bodembedrag gewijzigd

opgenomen.

de het kan dit hebben of

Afhankelijk hoogte bedrag gevolgen

van van voor een meer

de of andere wordt cliënt

toeslagen Belastingdienst, inkomensafhankelijke regelingen

van en

hierop geattendeerd.

kracht

Herziening terugwerkende terugvordering

met

-

is UWV in

Als de vordert de

uitkering hoog vastgesteld onverschuldigde betalingen beginsel

te

is

dit Voor het de

altijd wettelijke verplichting. bepalen (de hoogte van)

terug,

een van

wordt het beleid invorderen de

terugvordering herziening, gevolgd, integraliteit

terug-

en om

## B] dit beleid is in bewerking).

(geanonimiseerd)

## UWV

binnen bewaken

te

Er in niet

redenen invorderen:

zijn zijn

geheel

te tot

terug-

om over en

gaan

ú Het is

omdat de niet kunnen of

feitelijk onmogelijk doelgroep

traceren

we er

geen

beschikbaar

zijn

dossiers/gegevens (wettelijke bewaartermijn

meer

uit

5 de

jaar

dossiers/verwijdering afsluiting

systemen=

na van

gegevens

uitkering);

Het

absolute de is dan

gering

bedrag gemiddeldesterugvordering (minder

te

van

Voor

betreft de het wordt hiermede

€113,-) hoogte bedrag aangesloten

wat

van

op

## terugvordering

de

geringe

vigerende regeling ‘Regeling bedragen’;

Te in.

maken kosten de enkele

terugvorderingsactie verhouding

staan

voor

geen

de dan het

hoogte degemiddelde terugvordering (meer 5-voudige).

tot

meer van

Het vanuit in

afzien kan alleen

terugvordering kosten/batenanalyse,

van een

## SZW

worden UWV heeft de

overleg afgesproken. dwingendrechtelijke

met

vorderen zodra het boven de

€113,-

verplichting bedrag

te

terug

om van

grens

De

komt.

heeft.geen kosten/batenanalyse mogelijk gemaakt bij

wetgever

een

is

Het wel dat de

zijn

verplichte terugvordering. kan-natuurlijk politiek

zo er wens

niet

vorderen.

te

terug

om

Handelwijze herziening bij werkgevers

Binnen in

de die herstel kunnen

en/of komt,

cliëntgroep herziening aanmerking gevallen

voor

zitten waarin is Net UWV

de de betaald. als

uitkering werkgever bij betalingen

aan van aan

cliënten zelf kan, ook de of

betaling werkgever hoog laag

te te

zijn geweest.

aan een

kracht

terugwerkende

met

Herzierflg nabetaling

dat deze worden

en/of

lage uitkeringsverstrekking lage premievergoeding geldt

te te

Bij

een

nabetaald de als de de wordt

werkgever lopende uitkering werkgever

aan aan

nog

overgemaakt.

(geanonimiseerd)

Let instructie

dat de wordt als de

gevolgd uitkering

op

is De

ondertussen cliënt. eerdere die de

betaling machtiging,

omgezet

naar een aan aan

is niet

dat

werkgeversbetaling grondslag lag, geldend.

ten moment

meer

op

dezelfde als cliënten.

zijn

Uitzonderingsgronden afwegingen bij nabetalingen

en aan

kracht

Herziening terugwerkende terugvordering

met

-

(geanonimiseerd)

het invorderbeleid

Bij

hoog vastgestelde uitkering geldt reguliere

te

terug-

een en

## link/verwijzing toevoegen)

zoals dat wordt

bij werkgevers.

toegepast

herstel

Handelswijze bij

in actie:

Herstel vindt deels het

plaats herzieningsdeel

van een

te

door het eventueel het vorderen

Bij matigen terug

1) terugvordering bedrag,

van

de het invorderbeleid.

terug-

volgens regels herzienings-,

van en

te

door het nabetalen het dat cliënten hebben

Bij weinig

2) nabetaling bedrag

van

UWV te met

hierin houden eventuele

ontvangen

rekening doorwerking

van en

op

andere

overheidsvoorzieningen.

is in

Daarnaast herstel de hiervoor onder andere

compensatie grijpen

mogelijk,

vorm van we

## HI Dit onderdeel behoeft verdere invulling).

(geanonimiseerd)

de Awb.

terug

op

communicatie

Stappen

besluitvorming

en

(geanonimiseerd)

betreffende

1: DT's

Stap voorleggen

aan

Alle cliënten de rede worden

ligt, gemeld

situaties in

waarin

aanpassingen

voor een aan

groep

het betreffende

besproken

in DT.

en

directieadvies divisie of directie

en/of en/of en/of en/of

De FEZ

Uitvoering, IM, BC&K,

van een

elkaar af ondernemen de

gezamenlijk volgende

stemmen met

acties:

en

kaart de de

brengen feitelijke

In wat situatie is

en

omvang

de fout voorkomen

Maatregelen gevallen

in nieuwe te

nemen om

Informeren

## SBK

Advies m.b.t.

herstel,

uitbrengen herziening

## DT

communicatie

aan en en

bevat dit advies ook onderdeel het

besluitvorming. afstemming

In met SBK

een over

wel of vande de-RvB.

voorleggen.

niet

actie.aan

2: Dis,

Stap Besluitvömming

in

betreffende DT's de het eventuele advies

herstel,

bespreken herziening,

De

situatie

en over

besluitvorming.

communicatie.en

betreffende of de de worden

beslist,

overleg

Het DT in met actie RvB moet

## SBK,

aan

of

voorgelegd (informerend besluitvormend).

Afwegingen hierbij

zijn:

de de

groep/de hoogte bedragen

De

grootte

van van

-

politieke gevoeligheid/imagorisico/mediagevoelig

De

-

## JKC

-__Of de oordeel binnen

voorgestelde aanpak wettelijke bevoegdheid

past

naar onze

niet.

of

Indien actie wordt RvB

voorgelegd

aan

3:

Stap Gezamenlijke voorlegger

Het acties RvB in vanuit

de de

voorleggen gebeurt gezamenlijke voorlegger

van aan een

SBK JKC. Deze SBK

betreffende bevat advies waarin ook

DT's,

voorlegger

staat

en een van

## SZW

hoe wordt conform de advies

geïnformeerd samenwerkingsvisie

wanneer en en een van

Communicatie.

Concern

De RvB actie

de kennisname of besluit de

(voorgenomen)

neemt ter neemt

een over

aan,

actie.

## (geanonimiseerd)

communicatie

Stap

4:

Externe communicatie

in RvB SBK

maakt de wel of

Woordvoering overleg afweging

met externe

en voor

geen

communicatie. eventuele informeren

wijze

Afhankelijk gevoeligheid,

van o.a. van

omvang,

Concern Communicatie

Tweede Indien de directie

Kamer, toepassing

overlegt

etc. met

van

## SZW

Communicatie de de

issuemanagement

woordvoeringslijn

met

over en over

mediagevoeligheid.

Interne communicatie

Public Affairs:

Bespreken

met

(geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

## LCR.

Public Affairs informeert:

etc.

## SBK

Public Affairs informeren Centrale Cliëntenraad

en

## BM

## (geanonimiseerd)

## -_SBK JKC

schakelen informeren Sociaal Raadslieden

Overleg

en over

## (geanonimiseerd)

aspecten

## Organisatorische

De

Leidraad Herstelacties biedt verdere

aspect

richtlijnen het-organisatorische

voor van een

herstel-

en/of

herzieningsactie.

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

---

Bron: [Woo-besluit communicatie over kwaliteit diverse uitkeringen](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2026/woo-besluit-communicatie-over-kwaliteit-diverse-uitkeringen) · [006. Bijlagen 008-021 (PDF, 11 MB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/ca22fe39-a020-4ae1-84e6-645e299b8fef/006-bijlagen-008-021.pdf)
