---
source_id: 2026-03-03-woo-besluit-communicatie-over-kwaliteit-diverse-uitkeringen/2026-03-03-006-bijlagen-105-130
publication_slug: 2026-03-03-woo-besluit-communicatie-over-kwaliteit-diverse-uitkeringen
pdf_slug: 2026-03-03-006-bijlagen-105-130
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2026/woo-besluit-communicatie-over-kwaliteit-diverse-uitkeringen
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/3ae92a77-fde3-4679-9d12-2f46d24a8742/006-bijlagen-105-130.pdf
publication_title: Woo-besluit communicatie over kwaliteit diverse uitkeringen
publication_date: '2026-03-03T07:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: 006. Bijlagen 105-130 (PDF, 29 MB)
retrieved_at: '2026-06-30T11:44:22+00:00'
sha256: 5e4f00b8e2b228faa47987133dd86c8094bbd01f69b7f4f0d31dd1d464f5da55
page_count: 92
ocr_used: true
---

CRvB18 2024

Uitspraak april

‘dringende redenen’ de samenhang

&

herstel-herzieningsbeleid

Verandervrijdag

RvB 7 juni 2024

Agenda

Context: Beroep 18

Uitspraak Centrale Raad april :dringende redenen

van

Samenhang Uitspraak dringende redenen herstelacties

en voor groepen

-

Bewegingen

herzien invorderen (wet- regelgeving)

terug-

en en

-

,

Voorstellen beleidsmogelijkheden

JKC SBK nieuwe

aan

-

onder besluiten besluiten waarbij het

verstaan

Wat nieuwe

we en

-

invorderingstraject afgesloten of loopt welk beleid (willen)

is we?

nog en voeren

cijfers

De ervaringen uit expertiseteams &

de de

eerste eerste

-

RvB 20 mei 2024

vragen

-

Verandervrijdag

2 RvB 7 juni 2024

## Samenhang Uitspraak CRvB‘dringende redenen’ herstelacties

en voor groepen

## Herstelacties

groepen

## Herziening uitkering

van een

Individuele afdoening

Categorale afdoening

Herziening in nadeel cliënt

Herziening in voordeel cliënt

## KAN BESTAAN UIT DE ONDERDELEN

## KAN BESTAAN UIT DE ONDERDELEN

Als uitkering hoog is vastgesteld herzien

te

een

(In ontwikkeling)

,

terugwerkende kracht.

met

## HERZIEN IN VOORDEEL OP

we

## 1

## CATEGORAAL HERZIEN IN

## 1

Als uitkering laag vastgesteld

te is

een

,

## BASIS

## INDIVIDUELE

## CLIËNT

herzien terugwerkende kracht

met

## VOORDEEL

we

Bepalingen in de materiewetten

•

## CONFORM REGULIER BELEID

de

cliënt hierom verzoekt.

wanneer

Beleidsregels schorsing opschorting

•

## MUV AMBTSHALVE

, ,

## KAN BEPALING

## CATEGORAAL HERZIEN IN

intrekking herziening uitkeringen 2006

en

3

## 2

## NABETALEN

Beleidsregel invordering

terug-en

## NADEEL OF CATEGORALE

•

Beleidsregel terugkomen rechte

in

op

## KWIJTSCHELDING

vaststaand uit

besluit volgend Awb4:6(in

Nieuw: Uitspraak CRvBdringende redenen

## HERZIEN IN NADEEL OP

ontwikkeling)

## 2

Beleidsmogelijkheden JKC SBK

aan

## INDIVIDUELE BASIS CONFORM

## HERSTEL ONTERECHTE

## 3

## REGULIER BELEID

## SANCTIES

## 3

## HERSTEL ONTERECHTE SANCTIES

## 4

## COMPENSATIE CATEGORAAL

## 4

## COMPENSATIE INDIVIDUEEL

## terug-

## Herzien

en

,

## invorderen

Verandervrijdag

RvB 7 juni 2024

## Bewegingen herziening invorderen (wet- regelgeving)

## terug-

en en

,

Terugvordering (wat Invordering (incasseren de

Herziening is wijze

,

Uitspraak CRvB

onverschuldigd betaald) je terugvordert)

waarop

dringende reden

Was: (tot 18 april) Herziening TWK Was (tot 18 april) terugvorderen tenzij Wettelijk termijn: 10 jaar

met

, ,

tenzij dringenderedenen. Geen toetsing dringende reden Was: Beleidstermijn: 5 jaarmits 50%

van

,

11

redelijkerwijs duidelijk de vordering is voldaan.

aan

Beleidsvoorstellen

Overtreding

(2023)

inlichtingen

NU: Geen toetsing redelijkerwijs Nieuw: toetsing verruimde dringende

wettelijk 10 jaar beleid jaar

aan

Nu: 5

maar

Verplichting

, ,

duidelijk redenen

zonder voorwaarde 50%

## (OIV)

Wet maatwerk bij

Toekomst: beoogde herziening

met

## TWK

Toekomst: beoogde codificatie

van een

Toekomst: aanpassing

terugvordering:

dan

5 jaar tenzij ernstige OIV 10 jaar

de zesmaandenjurisprudentie

variant

van

kwijtscheldingstermijnen: 5 jaar OIV tenzij

,

onduidelijk wel/

,

ernstige OIV 10 jaar

herzieningsbeleid binnen

Nieuw: is niet doorgang

Toekomst: wetsvoorstel

wettelijk. de verruimde

Toetsing

aan

Toekomst: artikel Awbkwijtschelding

inspanningsverplichting informeren 4:94a

tot

dringende redenen.

(boete). Voorheen toelichtingsgesprek

Regeling

tenuitvoerlegging

bestuurlijke boete

en

onverschuldigde

betalingen

Herziening Terugvordering Invordering

handhaving

Wet

Nu: toetsing het geactualiseerde Was (tot 18 april) terugvorderen tenzij Nu: Opdrachtbrief SZW (2021):

aan geen

sociale zekerheid

criterium redelijkerwijs duidelijk. dringende redenen onderscheid OIV/NOIV aflossingscapaciteit

,

Redelijkerwijs duidelijk-herziening TWK verlagen verplicht karakter

>

,

Niet

vermogenstoets

geschrapt.

Wet versterking

overtreding

waarborgfunctie

inlichtingen

herzieningsbeleid inclusief Toekomst: elk voorstel akkoord

Nieuw: Nieuw: toetsing verruimde dringende mits

Awb

Verplichting

redelijkerwijs duidelijk binnen vordering wordt voldaan Aflossing

is redenen in 3 jaar.

## (NOIV)

wettelijk. de verruimde als het gelijke deel wordt voldaan als

Toetsing 5 jaar

aan

Toekomst: beoogde codificatie

dringende redenen. afloscapaciteit

met

in 3 jaar volledige

,

redelijkerwijs duidelijk criterium

bevoegdheid

vermogen.

Toekomst: beoogde codificatie alles aflossen boven

Nu: 5 jaar tenzij BVV

van een >

variant de zesmaandenjurisprudentie Aangescherpt

3 jaar.

van

kwijtscheldingsproces loonbeslag

, ,

Toekomst: Hoorplicht Awb(bedrag EUR

betrekken partnerinkomen

etc.

1500 losgelaten)

Toekomst Awb(kwijtschelding)

art.

4:94a

## Bewegingen herziening invorderen (in de tijd)

## terug-

en

,

Toekomst: elk voorstel akkoord

vordering wordt voldaan

mits in 3

Aflossing als het gelijke

jaar. 5 jaar

deel wordt voldaan als

in 3 jaar

volledige afloscapaciteit

met

,

bevoegdheid

vermogen.

Toekomst: aanpassing

kwijtscheldingstermijnen: 5 jaar

OIV tenzij ernstige OIV 10 jaar

,

Toekomst: beoogde codificatie

van

variant de

een van

zesmaandenjurisprudentie

Toekomst: beoogde codificatie

redelijkerwijs duidelijk criterium

Toekomst: wetsvoorstel

inspanningsverplichting

tot

Nu: 5 jaar tenzij alles aflossen

informeren (boete). Voorheen

artikel

Nieuw: 4:94a

boven BVV 3 jaar. Aangescherpt

>

toelichtingsgesprek

Awbkwijtschelding

Nu: toetsing het kwijtscheldingsproces loonbeslag

aan

, ,

etc.

geactualiseerde criterium betrekken partnerinkomen Nieuw: herzieningsbeleid inclusief

redelijkerwijs duidelijk. redelijkerwijs duidelijk is binnen

met

Toekomst: beoogde herziening Nieuw: HoorplichtAwb

Redelijkerwijs duidelijk wettelijk. Toetsing de

Nu: wettelijk 10 jaar beleid TWK 5 jaar tenzij ernstige OIV dan (bedrag EUR 1500

> aan

maar

-

, ,

herziening TWK verruimde dringende redenen.

5 jaar zonder voorwaarde 50% 10 jaar losgelaten)

,

Juli 2023 Januari-april 2024 April 2024

Ntb

Onbekend beoogde

inwerking

(2026/ 2027)

Verandervrijdag

5 RvB 7 juni 2024

Voorstellen JKC SBK nieuwe beleidsmogelijkheden

aan

Herzieningsbeleid redelijkerwijs duidelijk) door de CRvBals binnenwettelijk

(inclusief

UWV is

•

aangemerkt.

De CRvBacht het herzieningsbeleid UWV in algemeen niet onevenredig (herzien met TWK). Toch

van

•

kan beleid onevenredig uitpakken. Bijvoorbeeld in de situatie waarbij UWV maakt.

fout Of

ons een

waarbij UWV de hoogte dat cliënt teveel uitkering ontving UWV daar niet adequaat

op was maar op

gereageerd.

heeft

JKC de analyse de uitspraak meerdere beleidsmogelijkheden aangedragen SBK

heeft

in nieuwe

op aan

•

het bestaand beleid (Beleidsregels 2006) gesprekken hierover

te wijzigen. De tussen JKC SBK

om

, ,

Uitkeren hierover deels voorstellen

HH zijn gestart moeten sommige starten. Ter

en maar op nog

,

illustratie zijn hieronder enkele voorstellen JKC genoemd:

van

❑Beperking in tijd: herzieningstermijn terugvorderen voorschotten maandenjurisprudentie

en zes

,

❑Persoonlijke omstandigheden: richtlijn 5 redelijkerwijs duidelijk vervallen rol bij de

grotere

en geven

toetsing de dringende reden

aan

❑Uitlooptermijnen: (nieuwe) (termijnen bijvoorbeeld)

financiële

situatie

wennen aan

❑Verzoek komen oude besluiten/ advies oude herziening terugvorderingsbesluiten

terug te

om op en

(zie volgende slide)

Verandervrijdag

6 RvB 7 juni 2024

Wat

onder nieuwe besluiten besluiten waarbij het

verstaan

we en

invorderingstraject is afgesloten of loopt welk beleid (willen)

we?

nog en voeren

vanaf

Nieuwe beslissing: uitspraak directe werking- 18 april nieuw besluiten

genomen en genomen

>

besluiten die bezwaar/ (hoger) beroep

in zitten

maar nog

Besluit in rechte invordering loopt Besluit in rechte invordering

staat vast staat vast

, ,

afgesloten

het besluit rechte de invordering loopt:

vast staat

•Daar in

waar maar

vanuit cliënt perspectief ‘lopende’ kwestie. •Afgesloten: het besluit in rechte het

staat vast

een en

invorderingstraject afgesloten (cliënt betaalt

is

•De uitspraak is strikt gezien niet toepassing

van op

meer).

niet

invorderingsbesluiten UWV kan de ruimte ook in

maar nemen om

,

deze gevallen de verruimde dringende reden. •Beleid: gevallen waarbij het besluit rechte

te toetsen

in in

aan

vaststaat

het invorderingstraject is afgesloten

en

UWV niet de CRvBuitspraak.

toetst

aan

•SBK ontwikkelt in samenwerking JKC Uitkeren

met

## HH

en een

,

beleidskader hiervoor. dit de divisies

moment met

Op is SBK JKC

en

te

volop in gesprek hoe het beleidskader eruit kan komen •Los de uitspraak: individuele cliënt kan

nog over van een

zien welke aanpak kunnen gebruiken beleidskader altijd herzieningsverzoek indienen.

tot

en we om een een

komen. Bijvoorbeeld aanpak de Ongewijzigd bestaand beleid artikel Awb.

te

via expertiseteams. 4:6

•Steekproef 50-100 tal invorderingszaken- benadering.

actieve

>

pro

•Wanneer gedragen ‘lijn’ ligt wordt deze lijn

er een

de voorgelegd.

RvB

aan

Verandervrijdag

7 RvB 7 juni 2024

Uitspraak CRvB: ervaringen uit de expertiseteams

eerste

* 2-3x week samenkomst

per

* Het goede gesprek

* (nog) beperkte

instroom

* ‘wat dragen’

te

UD-ersgroeien in

over

District

expertiseteams

* week samenkomst

1x

per

* Voordat JKC/SBK meedenkt reflectie de

eerst

van

,

andere districtsteams de ingebrachte

op vraag

* Diversiteit casuïstiek

aan

Landelijk

* Preventie bestaande structurele vraagstukken

en

expertiseteam

District

* Cliëntcontact ‘doorvragen’/ informatie

expertiseteams

en

landelijk

terug team

opvragen soms weer naar

,

* Terugkoppelen besproken/ advies (niet alleen in

het district de kwam)

waarvan vraag

In districtsteam Uitkeren zitten: Uitkeren

een

(Claims VFV) B&B HH Werkbedrijf.

en

, , ,

heeft ook expertiseteams.

## DHH

Basis-infrastructuur gelegd

is

Verandervrijdag

8 RvB 7 juni 2024

## I:

Cijfers Expertiseteams verschillen districten

grote tussen

Verandervrijdag

9 RvB 7 juni 2024

## II

Cijfers Expertiseteams

55% is door eisen vanuit het grensbedrag

overgedragen waarbij medewerker

39%

,

denkt dat sprake is onevenredigheid

er van

Verandervrijdag

10 RvB 7 juni 2024

Eerste

uitkomsten: ~25% leidt matiging/afzien de terugvordering

tot

van

Verandervrijdag

RvB 7 juni 2024

11

## III

Cijfers Expertiseteams

Verandervrijdag

RvB 7 juni 2024

12

RvB

20 mei 2024

vragen

Wat is nodig niet zwart/wit beoordelen blijven nadenken?

te

er om en

•

Er is veel aandacht de overdrachtscriteria dat collega’s basis de cliëntsituatie

met

voor en name op van

dragen expertiseteams. Vanuit het onderdeel Vakmanschap wordt UWV

zelfbepalen

te

om over aan

breed aandacht besteed de manieren dit plek in de organisatie krijgt.

aan waarop een

leren collega’s die

casuïstiek/afwegingen?

Hoe niet in expertiseteam zitten

van

•

maand onderweg leren veel elkaar. bredere

De expertiseteams zijn ruim In communicatie

een en en van

aandacht worden casuïstiek die behandeld wordt de ‘De

gaat in expertiseteams. Met

gegeven aan

Beleving’ wordt hier ook ingespeeld.

op

Daarnaast wordt nieuw beleid ontwikkeld basis de ervaringen uit de expertiseteams

wat

op van op

termijn onderdeel wordt regulier werkproces binnen de uitvoering.

van

krijgen het maakbaar schaal dat de cliënten baat hebben bij de uitspraak?

Hoe juiste

we op een

•

dilemma de overdrachtscriteria deze korte

Dit is uitvoering. We zijn gestart met

een voor en passen op

de

termijn eerste ervaringen.

aan n. a. v.

Verandervrijdag

13 RvB 7 juni 2024

## Samenhang Uitspraak CRvB‘dringende redenen’ herstelacties

en voor groepen

## Herstelacties

groepen

## Herziening uitkering

van een

Individuele afdoening

Categorale afdoening

Herziening in nadeel cliënt

Herziening in voordeel cliënt

## KAN BESTAAN UIT DE ONDERDELEN

## KAN BESTAAN UIT DE ONDERDELEN

Als uitkering hoog is vastgesteld herzien

te

een

(In ontwikkeling)

,

terugwerkende kracht.

met

## HERZIEN IN VOORDEEL OP

we

## 1

## CATEGORAAL HERZIEN IN

## 1

Als uitkering laag vastgesteld

te is

een

,

## BASIS

## INDIVIDUELE

## CLIËNT

herzien terugwerkende kracht

met

## VOORDEEL

we

Bepalingen in de materiewetten

•

## CONFORM REGULIER BELEID

de

cliënt hierom verzoekt.

wanneer

Beleidsregels schorsing opschorting

•

## MUV AMBTSHALVE

, ,

## KAN BEPALING

## CATEGORAAL HERZIEN IN

intrekking herziening uitkeringen 2006

en

## 2

## NABETALEN

Beleidsregel invordering

terug-en

## NADEEL OF CATEGORALE

•

Beleidsregel terugkomen rechte

in

op

## KWIJTSCHELDING

vaststaand uit

besluit volgend Awb4:6(in

Nieuw: Uitspraak CRvBdringende redenen

## HERZIEN IN NADEEL OP

ontwikkeling)

## 2

Beleidsmogelijkheden JKC SBK

aan

## INDIVIDUELE BASIS CONFORM

## HERSTEL ONTERECHTE

## 3

## REGULIER BELEID

## SANCTIES

## 3

## HERSTEL ONTERECHTE SANCTIES

## 4

## COMPENSATIE CATEGORAAL

## 4

## COMPENSATIE INDIVIDUEEL

## terug-

## Herzien

en

,

## invorderen

Startbijeenkomst

1 U-toets

## Herstelacties bij

## UWV

zijn

Verrewegde meestebesluitendieUWVafgeeftaan cliënten enblijven

Tochkanhetvoorkomendatercorrectiesnodigzijn. Somshebbendeze

correct.

betrekkingopeengroepcliëntenenvraagtditomeenherstelactie.

Definitie

Onderherstelactiesverstaanwehetineengroepsgewijzeactieherzienvande

(hoogtevande)uitkeringofvanopgelegdesanctiesenindienvantoepassinghet

biedenvancompensatie.

Voorwaarden:wesprekenvaneenherstelactieals.

.

Heteenafgebakendegroepcliënten(minimaal100)betreft;

-

eenincidentbetreftendusgeen onderdeelis reguliere

Het

van onze

-

processen(denkaanjaarlijksebestandvergelijkingen);

Ereengeconstateerdefoutaantengrondslagligt(kanvolgenuito.

intern

a.

-

onderzoekofeenuitspraakvandeCRvB);

Hetaanzienlijkebedragenvoordeindividuelecliëntenindegroepbetreft.

-

Hetperhedenaanpassenvanuitkeringenalsgevolgvannieuwbeleidnoemenwe

geenherstelactie.

## Algemene uitgangspuntenherstelacties (insteek)

iets is in groepsgewijze

Alser fout bij cliëntendanherstellen de fout herzien de uitkering actietenzijhiertegen

gegaan een groep we en we een

,

zijn. Bij

zwaarwegende herzienings-of hersteltraject de behoeften cliënten centraal (uit advies NO)

argumenten zetten

een we van en zorgen we

,

zij gezien

dat zich gehoord geholpen voelen

en

,

## Financiële

en

## Transparantie

## sociale gevolgen

## Processen

en

## communicatie

We in de (negatieve) maken capaciteit expertise

zetten

We vrij

ons om

• en voor

gevolgen iemands leven zoveel herzienings-en herstelacties zodat

op we

,

bepalen welk doelbereikt worden

tevoren moet

We

• van en

mogelijk beperken. Dit betekent zorgvuldig snel mogelijk kunnen

te

maar zo

,

kiezen hoe de relatie cliënten in dat traject wordt

met

dat bij altijd voorkomen (leidraad NO)

actie besluiten BZ advies

we een en

(uit NO).

advies

vormgegeven

dat onaanvaardbare financiële of denken out-of-the-boxover

We

er • een

betrokkenheid door proactiefte

We

tonen

• onze

socialegevolgenzijn. oplossing de cliënt laten bestaande

voor en

communiceren dat kan blijven

transparant

zijn in

waar en

ICT-systemen werkprocessen hierin niet

,

en

gesprek de betrokken cliënten.

met

leidend zijn (advies NO)

Cliënten kunnen altijd UWV bij

contact met

• opnemen

We leggen besluiten overwegingen

• en over

vragen.

het wel of toekennen

niet compensatie

van

beperkenhet aantal uitvraagmomentenbij de cliënt

We

## Doenlijkheid

•

of het kwijtschelden terugvorderingen

,

van

het deze de

uitkomst/de

momenten

tenzij

opvoeren van

duidelijk willekeur

vastom

en

stappenin herzienings-en

begrijpelijkheid actie de cliënt beter maakt. De

een

van een voor

rechtsongelijkheid voorkomen.

te

hersteltraject zijn de cliënt

We doen alleen beloftesdie kunnenwaarmaken

voor

• we

(leidraad NO). begrijpelijk het is duidelijk

wat

BZ advies

en we

en

cliënten verwachten de cliënt kan

van

,

doen gevraagd wordt.

wat

## Invulling: kan herstelactie uit bestaan (insteek)

waar

een

herstelactie kan bestaan één onderdeel of combinatie onderdelen: herzien invoordeel cliënt herzien nadeel

Een uit in

een van

,

cliënt herstellen sancties/herzien sanctiebesluiten

compensatie.

en

,

## Herzien sancties

## Herzien in nadeel cliënt

## Herzien in voordeel cliënt

Als UWV onterecht sancties opgelegd

heeft

•

herziening nadeel de cliënt

Bij in is

• een van

,

Bij herziening in voordeel de cliënt

• een van

dan herstellen dit ambtshalve.

we

de uitkering hoogvastgesteld.

te

is de uitkering laag vastgesteld.

te

We betalen boetes dat alle

terug

• enzorgen

principe herziening

met

In

•

herziening terugwerkende

met

In principe

•

aantekeningen uithet dossier

(zover mogelijk)

terugwerkende kracht (terugvordering)

•

kracht (nabetaling)

worden verwijderd.

betrokkene

In principe volgen in herstelacties het

van

• we

In principe volgen in herstelacties het

• we

reguliere beleid

terugvorderingen.

voor

reguliere beleid nabetalingen.

voor

dat maximaal

met

Uitgangspunt is 5

• we

(Beleidsregel

terugkomen in rechte

op

terugwerkende kracht herzien.

jaar

vaststaand besluit volgend Awb4:6-in

uit

Bij categorale

afhandelingwijken af

• we

ontwikkeling).

vanregulier beleid wettelijke

en

Uitgangspunt is dat maximaal 5

met

• we

## Compensatie

bevoegdheid. Traject ministerie.

met

jaar terugwerkende kracht herzien.

Afwijkend

regulier beleid kunnen

• van we

,

ernstig is gedupeerd

Als cliënten als

• een groep

bij herstelacties ambtshalve besluiten

tot

gevolgvan door

fout of

## UWV

een een

nabetaling

te

over gaan.

daaropvolgendeherstelactie komt

,

compensatie sprake.

ter

slide uitwerking

Zie 5 uitgangspunten

• voor

## Compensatie bij herstelacties (insteek)

(deels) (nabetaling UWV)

sanctie.

Herstel vindt plaats door het herzien de uitkering of terugvordering waarbij rekening houden rol of de

met

van we van

Als cliënten (ernstig) fout komt sprake.

UWV compensatie

isgedupeerd door

ter

een groep een van

,

## Compensatie

wel/niet

Het bieden compensatie krijgt plek in de

proactief besluitvormingsfase

vaste

van een van een

herstelactie de beslisnotitie

herzienings-of directie/RvB.

gaat

in

en mee naar

UWV kan compensatie verschillende manieren invullen belangrijk hierbij is rekening houden

te met

op

,

de cliënt iemand welke

behoefte (wil manier):

compensatie

van en op

Aanbieden

(uit NO)

rapport

▪ van excuses

Financiële compensatie:geleden schade geldstroom

financieel vergoeden(grote

▪

,

vereistafstemming SZW)

compensatie:zoals adviesgesprek scholing

Niet-financiële dienstverleningfinancieel

extra etc.

▪ om

, ,

bij dragen rehabilitatie

of

te

re-integratie

aan

## VEREIST EEN TOETS OP PRAKTISCHE EN JURIDISCHE UITVOERBAARHEID

## Wijze afhandeling herstelacties (insteek)

van

We UWV. Er zijn

herstelacties af handelen binnen de wettelijke taken bevoegdheden kunnen redenen

streven te

ernaar en van om

daarbuiten willen

te acteren.

## Volledig binnen wettelijke taken

en

## Geheel of gedeeltelijk buiten wettelijke

## bevoegdheden

## UWV

van

## taken bevoegdheden

## UWV

en van

herstelacties zoveel mogelijk handelen volgens

af

streven te

We

ernaar

-

regulier beleid binnen wettelijke taken bevoegdheden UWV Er kunnen redenen zijn in actie buiten de wettelijke taken

en en van om een en

Dit betekent dat in groepsgewijze herstelacties in principe bevoegdheden willen dit is het geval als:

te acteren

## UWV

we een voor

van

-

, ,

de geldend volgen dat gestoeld categoraal plaatsvindt categorale

afwegings-/beleidskader Afhandeling (bijvoorbeeld

is niveau

groep op op

-

regulier beleid dat de besluitvorming individueel de is dan

én afhandeling kwijtschelding) uitkomst alle cliënten hetzelfde

en op voor

,

plaatsvindt. compensatie-element bevat

(financieel)

niveau De actie

een

-

Een actie die binnen de wettelijke taken bevoegdheden

past

en van

-

valt in principe onder de beslisbevoegdheid slide

(zie

## UWV UWV 7

van

,

elementen die geheel gedeeltelijk buiten de wettelijke

mandaatvormen). of

De actie

voor van een

taken bevoegdheden UWV vallen vereisen akkoord de minister

en van van

,

Sociale Zaken Werkgelegenheid slide

(zie mandaatvormen).

7

van en voor

## Besluitvormingsmandaat (insteek)

,

:

,

Eigenschappen actie

Eigenschappen actie

e

Eigenschappen actie

## B

## i

## W

## W W

v

s

De herstelactie niet binnen

past wet-en

De herstelactie pastbinnen

## Z

wet-en

## i Z Z

De herstelactie pastbinnen

wet-en

## R

regelgeving of de taken bevoegdheden

## S

en

v

## S S

regelgeving de bevoegdheid

## UWV;

regelgeving de bevoegdheid

en van

## UWV

## i

en van

## g

(categorale afhandeling

## UWV

van

n

n n

## d

,

ende impact de organisatie is gering

op

ende impact de organisatie is

n

groot

op

financiële compensatie)

e

## i

e e

## g

(bijv. de actie beslaat één

(bijv.

meerdere divisies

r

zorgen

,

ofdoet fors beroep de

grote

n

## B

een op

m

## B

organisatieonderdeel);

e

uitvoerbaarheid hoog bedrag cliënt)

## i

per

r

v

,

geldstroom (uitzoekpunt)

v

m

endepolitieke gevoeligheid is klein

o

## R

ofde actie is politiek gevoelig

m

## R

r

,

v

r

n

t

## g

o

o

## i

## f

Besluitvorming actiehouders

en

e

n

v

u

## i

Besluitvorming actiehouders

r

n

en

Besluitvorming actiehouders

t

## l

en

## i

de besluiten

## i

De RvB minister SZW

en van

e

s

m

directie de betreffende divisie of

De

besluit de

u

van

De RvB in principe

de herstelactie. Akkoord de

over

e

r

over van

## l

m

directie besluit in principe de

over

herstelactie.

s

minister is nodig de onderdelen die

## B

r

o

voor

herstelactie.

e

v

buitenwettelijk

o

zijn.

De divisies SBK de actie

en geven samen

t

## f

## B

## i

af of de

divisie/directie

stemt met

De SBK

UWV (SBK divisies) geeft de actie

n

vorm

en vorm

u

## i

herstelactie bovenstaande

## l

aan

in afstemming ambtelijk SZW

met

SBK is penvoerder richting RvB

en

s

eigenschappen voldoet.

(ambtelijk)

e

## SZW

penvoerder richting

SBK is RvB

en

informeert de

divisie/directie

De RvB

## B

over

(ambtelijk) SZW

SBK informeert ambtelijk SZW in principe in

het besluit.

mogelijk stadium

penvoerder richting

een zo vroeg

RvB is minister

Indien informeert

toepassing SBK SZW

geïnformeerd.

van

## wordt altijd geïnformeerd herstelactie de orde afhankelijk

RvB

## is

wanneer een aan van

,

## óf óf

## de eigenschappen actie besluiten de divisie-/directiedirecteuren de de

RvB

van een

## RvB+SZWover actie

een

## Stappen interne besluitvormingvoorafgaand actie (insteek)

aan

een

## RvB

## Besluitvorming

## Communicatie

## divisies/SBK

## Advies

## Besluitvorming DT’s

bespreekt de het

De RvB situatie Interne communicatie

uitvoering/IM/BC&K/FEZ/

en

Acties

DT’sbespreken de situatie het

De

en

advies.

Woordvoering schakelt

met

directieadviesvaneen/meerdere

•

advies.

communicatieadviseurs

divisiesofdirecties:

Bij besluitvormingsmandaat DT:

divisies/directies

Situatie in kaart brengen

1.

en omvang

besluitvormingsmandaat

Bij DT:

besluit

RvB DT communicatie

neemt ter

Externe

2. Maatregelen eventuele fout

-

nemen om

beslist

DT actie

over

-

kennisgeving of bij

stuurt

Woordvoering besluit RvB SBK

met

aan • en

in vervolg voorkomen

te

informeert

Divisie/directie

RvB

,

-

indien dit nodig acht

RvB communicatie.

externe

Afstemmen insteek advies

over

## 3. SBK

met

over

besluit ‘met instemming

over van

,

Indien toepassing informeert Afhankelijk gevoeligheid

van

herstelactie inschatting

van omvang

niveau

-

+

## SBK’

, ,

SBK SZW besluit eventuele informeren

wijze TK.

over

besluitvormingsmandaat.

van

Indien toepassing overlegt Concern

• van

Bij besluitvormingsmandaat of

RvB

Bij besluitvormingsmandaat

RvB: Communicatie SBK

met met

Bij besluitvormingsmandaat DT:

## SZW:

RvB

, ,

en

beslist actie

RvB communicatie SZW de

over

Divisie/directie

over

brengt advies uit

-

aan

DT kennis advies

neemt

van aan

-

SBK informeert SZW besluit woordvoeringslijn(middels

over

herstelactie. leest

DT/DT’sover

## SBK

-

mee.

RvB verrijkt dit indien nodig

en

kapstokverhaal)

met

en

voordat het wordt voorgelegd

aan

besluitvormingsmandaat

Bij RvB issuemanagement de

en over

Bij besluitvormingsmandaat RvB of RvB

en

de

RvB

SZW: mediagevoeligheid.

## SZW:

de besluit (of

tot

Wanneer RvB Informeren in

een

divisies/directies

• meenemen

SBK brengt

met

-

samen

-

scenario de minister actie)

vormgeving CC UWV LCR

waarop

etc.

advies

JKC uit RvB.

en aan

,

akkoord schrijft SBK schakelen informeren

moet

## SBK JKC

geven

Advies bevat onderdeel informeren

• en over

over

,

-

de

SZW minister rechtshulpverleners (via LOSR)

met nota

een aan

SZW advies

van/afstemmen

met

en van

verzoek besluit

met tot

Nadenken informeren andere

• over

Concern Communicatie.

onderhoudt indien nodig

RvB overheidsinstanties

met

oog op

SBK informeert SZW in

-

een zo vroeg

-

minister eventuele doorwerking

contact

mogelijk stadium de de

situatie

over en

insteek het advies de Zeker

RvB.

van aan

als dit advies scenario aanbeveelt

een

de minister akkoord

moet

waarop geven.

afgesloten

Ter

verkenning: doen recht? (uitkering is gestopt)

wat te met

Terugvorderen

Beleidsregel invordering:O. bevat de verplichting onverschuldigde betalingen vorderen. individuele beoordeling

Wet BMT Uit

terug-en terug te

a. om van

## O

criterium matigen

als het redelijkerwijs duidelijk of dringende redenen kan afzien of terugvordering volgen.

aspecten

van een

Praktijk Uitkeren: bij afgesloten uitkeringen onderzoeken of sprake onverschuldigde betaling die leidt herziening.

niet is

tot

we er van een

DHH: is

Praktijk bij afgesloten uitkeringen (vermoeden van) overtreding de inlichtingenplicht onderzoeken wel of sprake

met

een van we er van een

onverschuldigde betaling die leidt herziening. doet onderzoek overleden

## DHH

tot

geen naar personen.

Er is waarin is

UWV-brede beleidslijn bovenstaand onderscheid vastgelegd.

geen

sommige niet niet

Vraagstuk: bij herstelacties kan dit onderscheid leiden het uniform afhandelen cliënten als gevolg eenduidig verschil

tot

van van een

cliënten die wel/geen overtreding inlichtingenplicht hebben begaan. Bijvoorbeeld bij

opting-in.

tussen

9

## ACHTERGRONDINFORMATIE

Titel

10 je presentatie

van

## Achtergrondinformatie: beoogde producten

1) Uitgangspunten beleidsmatig procesmatig niveau (dit document)

op en

beleids-/business-/juridisch

## SBK

2) nieuw herstelbeleid uitkeringsgerechtigden (doelgroep: adviseurs divisies directies die

Een te

voor groepen en

,

maken krijgen het herstelacties) basis de beleidsmatige uitgangspunten (1) als nieuwe

met opzetten met aspecten:

van op van en

Een

definitie voorwaarden spreken herstelactie

a. en voor wanneer we van een voor groepen

Een nieuwe waaruit

b. uitwerking de elementen herstelactie kanbestaan:

van een

i. Herziening in

hoogte uitkering voordeel de cliënt

van

ii. Herziening in

hoogte uitkering nadeel de cliënt

van

iii. Herziening sanctie

andere beslissingen zoals opgelegde

van een

iv. Compensatie

(financieel niet-financieel)

,

Een

uitwerking mandaatvormen: welke beslisbevoegdheid ligt wanneer?

c. van waar en

compensatie

d. Onderdeel

over

Het grijpt

Onderdeelover hoe terugwerkende kracht bij terugvorderingen nabetalingen. herstelbeleid

te met terug

e. om gaan en voor groepen

De zijn in

algemeen geldende beleidsregels. beleidsregels ontwikkeling.

op nog

in Het grijpt

f. Onderdeel hoe zaken afgesloten recht. herstelbeleid algemene beleidsregels

te met terug

over om gaan voor groepen op om

willekeur voorkomen.

te

3) afstemming (doelgroep SZW)

Een SZW RvB SBK

gespreksleidraad communicatie bij herstelacties

met

voor en

, ,

4) fases (doelgroep:

Een

handleiding de organisatie volgen in de verschillende herstelactie adviseurs divisies directies

met te stappen

voor van een

,

herstelacties)

SBK JZ input

die maken krijgen het Hierbij wordt de bestaande leidraad als gebruikt.

te met opzetten

en van van

Titel

11 je presentatie

van

## Achtergrondinformatie: beleidslandschap

## UWV

Beleidsregel terug- en invordering

## Beleidsregel

## terug-

## Terugvorderingen

Beleidsregel terug- en invordering

## Procesmatig/

## invordering (in

en

,

## organisatorisch

## aanpassing

n. a. v.

## uitspraak

## CRvB18-4-

Beleidsregels schorsing opschorting intrekking en herziening uitkeringen 2006

, ,

## Beleidsregels

## 2024 –JKC

memo

## Leidraad herstel

, ,

Beleidsregels schorsing opschorting intrekking en herziening uitkeringen 2006

## schorsing

## dringende redenen)

## (gaat

,

## in

groepen op

Beleidsregels schorsing opschorting intrekking herziening uitkeringen 2006

, ,

en

## opschorting

,

## dit kader

–

Beleidsregels schorsing opschorting intrekking en herziening uitkeringen 2006

, ,

## intrekking

en

## afstemmen

, ,

Beleidsregels schorsing opschorting intrekking en herziening uitkeringen 2006

## herziening

## Bestuurszaken)

Beleidsregels schorsing opschorting intrekking herziening uitkeringen 2006

, ,

en

## 2006

## uitkeringen

## nabetalingen

## compensatie

## Beleidsregel

## in

## terugkomen

op

## Handleiding

## Herstelacties

## rechten vaststaand

## Schadevergoeding

## besluit volgend

,

## uit

## groepen

## 2022

## november

## Awb (in

## 4:6

## ontwikkeling)

## Blauwe kaders onderdelen herstelacties het beleid betrekking

## heeft

geven weer waar op

,

## Achtergrondinformatie: overzicht/managementsamenvatting

## Procesmatig

## Beleidsmatig

volgen uitgangspuntenin de

We vastestappen

en

Voorwaarden: spreken herstelactie

-

wanneer we van een

besluitvormingop basis de

van o. a.

(min. 100)

Het

betreft afgebakende cliënten

een groep

-

ontwerpprincipes

dienstverleningsconcept

## UWV

en

betreft incident dus onderdeel reguliere

Het is

een en geen van

-

Nationale Ombudsman

rapport

processen

actie

inhoudelijke invulling verschilt

De

per

-

,

ligt fout grondslag

Er ten

een aan

-

afhankelijk de specifieke omstandigheden.

van

Het nieuw is

heden uitkeringen als gevolg beleid

per aanpassen van van

We

leggen besluitenover de inhoudelijke

-

herstelactie.

geen

invullingvast (zowel groeps-als individueel

op

niveau) willekeur rechtsongelijkheid

te

om en

Invulling: kan herstelactie uit bestaan

waar een

voorkomen

voordeel cliënt (nabetaling)

Herziening in

We vrij

makencapaciteit herstelacties buiten de

-

voor

-

Herziening in

nadeel cliënt (terugvordering) reguliere werkstroom

om

-

Herstellen sancties/herzien sanctiebesluiten

De wijze SZW

vancommunicatie of afstemming

met

- -

afhankelijk of de herstelactie binnenwettelijk

is

van

Compensatie

-

is.

of buitenwettelijk

Wijze afhandeling mandaatvormen:

van en

wettelijke bevoegdheden

Binnen UWV

van

-

Buiten

wettelijke bevoegdheden

## UWV

van

-

d.d.

Verslag RvB-vrijdagvergadering juni

7 2024

Agendapunt Afspraak RvB-lid/dir Termijn

Van Bestuur

de Raad Johanna

(1) Opening zijn aanwezig:

van

Berkel

Hirscher Nathalie

11.00).

(tot

en

van

## (geanonimiseerd)

Uitspraak april ‘dringende

CRvB 18 2024

## (geanonimiseerd)

reden’ herstel-

samenhang

en

herzieningsbeleid

In de de

wordt

bespreking vandaag stilgestaan bij

de reden’

samenhang uitspraak ‘dringende

van

18

door de Centrale Raad

Beroep (CRvB)

van

op

2024

dit de

april uitvoering

met wat

en

voor

het

betekent als herstelacties

gaat

over voor

Daarnaast eerste

worden de

denklijnen

groepen.

besproken gemeenschappelijk

een

voor

## UWV.

beleidskader herstel

herziening

en

Deze moeten

verder worden

denklijnen

nog

uitvoerbaarheid

uitgewerkt

getoetst

en en

op

juridische

aspecten.

beleidsmatig

Uitgangspunten procesmatig

en

op

niveau

zowel individuele herstelacties als

UWV voert uit in

Elementen waaruit

herstelactie kan

een

groepen.

1. in

bestaan

zijn: Herziening hoogte uitkering

cliënt. 2.

voordeel de

Herziening hoogte

van

in cliënt. 3.

nadeel de

uitkering Herziening

van van

sanctie.

andere zoals

beslissingen opgelegde

een

4,

Compensatie (financieel, niet-financieel).

Voor het het

deel individuele

grootste gaat

om

is

herstelacties, sommige

een

maar voor

groepen

categorale aanpak wenselijk.

In Bestuur

de benoemt de Raad de

bespreking

van

volgende aandachtspunten:

cirkel

de rond maken:

belang

Van is te

om van

-

tactisch de

niveau

strategie,

naar naar

operatie.

financiële financiële

volgorde

De niet

en

-

worden

compensatie omgedraaid.

moet

is eerst

andere

Uitgangspunt dienstverlening

te het

bieden. financieel

Bijvoorbeeld

aan

Daar UWV

maakt ook al

adviesgesprek.

nu

in het

wordt dit

gebruik Afgesproken

van. om

te

beleidskader herstelacties

mee

nemen.

het ontstaat snel

woord al de

Bij compensatie

-

financiële

associatie met De

component.

een

Raad denken

te

vraagt

een

om na over

het

vervangende begrip

term

voor

‘compensatie’.

maakt de financiële kant

Sowieso

geen

-

uit het

onderdeel beleidskader.

van

De lessen vanuit

WIA-herstelacties kunnen

nog

-

in het verwerkt.

beleidskader worden

concreter

d.d. 7 2024

Verslag RvB-vrijdagvergadering juni

Agendapunt Afspraak RvB-lid/dir Termijn

wordt gedaan keer

De suggestie

om een mee

-

kijken de herstelactie Toeslagen

te met

en

kennis de geleerde lessen.

te

nemen van

Omdat het sprake

grote gaat

om groepen en er

-

is repetitieve elementen ligt aanpak

van een

,

basis projectmatige

structuur

op van een voor

de hand (als voorbeeld wordt de

structuur

van

de crisisorganisatie genoemd). De samenhang

de impact de organisatie zijn belangrijk

en op

in beeld te brengen ook het gesprek

om voor

,

met het departement.

Geconstateerd wordt dat de samenwerking bij

lopende herstelacties niet altijd evident is. SBK i. Juni 2024

s. m.

Afgesproken wordt de herstelactie Opting in als Uitkeren

en

proefcasus

te gebruiken de verschillende Handhaving

om

bij elkaar brengen.

perspectieven te SBK neemt

hierin de lead.

gemeenschappelijk beleidskader herziening

Het

en

herstel is bedoeld als leidraad waarlangs UWV bij

elke herstelactie het gesprek de minister kan

met

SBK zal basis het besprokene

voeren. nu op van

het beleid de divisies verder SBK

eerst met

samen

uitwerken. Vervolgens zal hierover met het

ministerie SZW in gesprek worden

van gegaan.

Samenhang Uitspraak ‘dringende redenen’

CRvB

en

herstelacties

voor groepen

herzieningsbeleid (inclusief redelijkerwijs

Het

duidelijk) is door de CRvB als binnenwettelijk

## UWV

aangemerkt. Ondanks dat UWV dit

toepast

,

dat het beleid toch onevenredig

constateren

we

kan uitpakken. Bijvoorbeeld in de situatie waarbij

UWV fout maakt. Of waarbij UWV de hoogte

een op

dat cliënt teveel uitkering ontving UWV

was maar

daar niet adequaat heeft gereageerd.

op

Naar aanleiding de uitspraak heeft JKC

van een

analyse gedaan meerdere nieuwe

en

beleidsmogelijkheden aangedragen SBK

aan om

het bestaand beleid (Beleidsregels 2006) te

wijzigen.

gesprekken hierover Uitkeren

De tussen JKC SBK

, ,

Handhaving deels

zijn gestart moeten

en maar

,

deel ook plaatsvinden.

voor een nog

Op 20 mei 2024 heeft overleg plaatsgevonden

over

lopende afgesloten zaken. De uitspraak heeft

en

directe werking alle besluiten die worden

voor

vanaf 18 april. Een uitspraak die is

genomen

afgesloten wordt niet opnieuw de uitspraak

aan

getoetst. Een cliënt kan los de uitspraak wel

van

, ,

altijd herzieningsverzoek indienen (proces

een

Awb).

ook cliënten waarbij invordering loopt.

Er zijn

een

uitspraak biedt de ruimte ook in deze

De UWV

om

zaken iets doen. SBK werkt momenteel

te

gaan

de divisies mogelijke voorstellen uit

met

samen en

zal deze vervolgens de RvB voorleggen.

aan

2

Verslag RvB-vrijdagvergadering d. d. 7 juni 2024

RvB-lid/dir

Agendapunt Afspraak Termijn

komt

Raad de die

blij sprake

De is met ruimte ter

vanuit het

deze vooral

geeft perspectief

mee

en om

de cliënt niet

benaderen

(d.i. technisch).

te te

van

Daarnaast RvB

de de voorstellen

geeft

eerst

mee

de cliëntenraad sociale

rechtshulpverleners

met

en

Daarvoor wel

bespreken. duidelijk

te moet eerst

het uitvoeren.

of ook kunnen

zijn

we

Er tot eerste

wordt slot de

stilgestaan bij

uit vanuit de

de

ervaringen expertiseteams

verschillen tussen

districten de districten:

en

het

vindt

goede gesprek plaats (afwegingen

vanuit

Wel

alle

perspectieven). beperkte

is

er

nog

werkinstructies multi-

(de

instroom te

zijn

nog

worden

interpretabel verfijnd).

en

het

tool ontwikkelen die

Handhaving

is

een

aan

het

medewerkers

helpen geval

in

gaat

er een

worden.

beslissing afwijkingen gemaakt

met moet

Via welke

de tool wordt keuzes eerder

inzichtelijk

in

bedoeld

zijn gemaakt soortgelijke

om

casussen,

medewerkers zelfvertrouwen comfort

te

meer en

bieden.

Om het te

maakbaar schaal dat de

krijgen

een

op

cliënten is het

baat hebben de

juiste bij uitspraak,

te

ook denken hoe dit

belangrijk blijven

we

om na

als totale doen

organisatie daarbij consequent

en

zetten.

dezelfde

stappen

## (geanonimiseerd)

d.d. 7 2024

Verslag RvB-vrijdagvergadering juni

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

## T

Valt buiten de reikwijdte van het verzoek

Ministerie

Sociale Zaken

van en

## Werkgelegenheid

Directie Stelsel

en

Volksverzekeringen

Afdeling Eigenaarsadvisering

## (geanonimiseerd)

Datum

29-05-2024

Onze referentie

2024-0000152843

## Omschrijving

18 2024

Conceptverslag driehoeksoverleg april

Datum

tijdstip overleg

en

18 2024 15:00 16:30

april

-

Aanwezig

## (geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

Afwezig

1.

Opening mededelingen

en

ia

## (geanonimiseerd)

ia stelt zichzelf

kort

Zij

voor.

met RvB UWV.

de

loopt

mee

van

ä@ Eris veel UWV. het

media aandacht Onder

publiceren

meer

voor

vanwege

het 2023. NRC heeft deze week

artikel

jaarverslag

een

van van

het

de Rekenkamer de

gepubliceerd rapport Algemene

over van over

maat.

Ook wordt artikel verwacht

‘menselijke handhaving.

een

over

## (geanonimiseerd)

CRvB 29 2023

november

Uitspraak

ä@ UWV het verschil in

dat deze

geeft uitspraak gaat berekening

aan over van

het WW WIA. Dit CRvB

de verschil vindt de

dagloon onevenredig

en en

van

niet manier is

kan deze worden dit

voortgezet. Afgelopen dinsdag

op

in de RvB heeft UWV

besluit

onderwerp besproken

en een

voorgenomen

Per de

datum november wordt

uitspraak (29 2023) slag

er

aan

genomen.

met cliënten wie heeft. Het

de de betreft

uitspraak betrekking

een

gegaan op

het 30.000 cliënten. De

reden

handmatige berekening gaat

en

om waarom

UWV heeft 1. Het is

de datum

uitvoering uitspraak gekozen zijn:

voor

per

toe te

kracht andere

ingewikkeld terugwerkende berekening

een

om

per

1 4

Pagina

van

doordat andere

juridische

is. 2.

interpretatie Uitvoering:

er nu een er

passen

Directie Stelsel

en

kracht mede

terugwerkende

- - . -

ruimte uit te Dit

is om voeren.

geen per vanwege

volksverzekeringen

_

de andere herstelacties. de ook

samenloop uitspraak geeft

met De CRvB

van

Afdeling Eigenaarsadvisering

deze

ruimte

interpretatie.

voor

vindt bovenstaande wordt ook

oplossing

Datum

EF SZW Hiermee

juist. tegemoet

29-05-2024

de komt

budgettaire

SZW. Er met

uitvoeringstoets

aan wens van een

gegaan

Onze referentie

Ook wordt de

Deze niet minister in

consequenties. zijn gering.

meegenomen

2024-0000152843

bovenstaand besluit.

Uitspraak april

CRvB 18 2024

heeft de inzake

Vandaag langverwachte uitspraak gedaan

ä@ CRvB

een

hoe daar

evenredigheid uitspraak

moeten De is

en

we mee

omgaan.

ook heeft veel de

ondersteunend, impactvol.

Het

consequenties

maar voor

worden

geoefend multi-disciplinaire

Er met teams te

uitvoering. gaat

om

welke benut kan worden leren. al

kijken

ruimte te UWV is

er en om

voorbereid klaar. als voornoemde

soortgelijk bij

staat Het is

en

proces

uitspraak.

## (geanonimiseerd)

2 4

Pagina

van

## (geanonimiseerd)

Directie Stelsel

en

Volksverzekeringen

Afdeling Eigenaarsadvisering

Datum

29-05-2024

Onze referentie

2024-0000152843

3 4

Pagina

van

## (geanonimiseerd)

Directie Stelsel

en

Volksverzekeringen

Afdeling Eigenaarsadvisering

Datum

29-05-2024

Onze referentie

## EN

2024-0000152843

4 4

Pagina

van

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

## T

Valt buiten de reikwijdte van het verzoek

2

Ag.punt

Nr. 24 209

—

d.d.

Conceptverslag onderling overleg juni

RvB 11 2024

## Agendapunt RvB-lid/dir

Afspraak Termijn

|

Maarten

Nathalie

(1) Opening Aanwezig: Camps, Berkel,

en van

in

check Johanna Hirscher René Steenvoorden.

en

## (geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

20 2024

(5) Voorbereiding Driehoeksoverleg juni

ia.v.

Michiel het

Deconceptagenda driehoeksoverleg

met

van

het ministerie SZW 20 2024

den wordt

juni

van van van

Hauten, besproken.

Liesbeth

Veltmans,

is

het

NamOnderwerp gesprek gebrek

van aan

|

Geurts

de hoe deze

Kathy voortgang knelpunten voortgang

en en

op

|

Daartoe is

Iersel kan worden. het

Joey bespoedigd belang

van van

dat het keuze

gezamenlijk

met ministerie

er een

wordt

prioritering knelpunten

voor en van

opgesteld.

is

Omdat de komende luw

periode waarschijnlijk

wil RvB

betreft de die

regelgeving

wat wet-

voor en

met ministerie te

benutten het werken

tijd

om aan

het obstakels

oplossen inhoudelijk

en

van

meedenken die opmaat

onderwerpen

een

op

duurzame

bredere, oplossingen

vormen meer

voor

in

het stelsel.

die wordt

strekking opgesteld

Een met

memo en

het het

voorafgaand driehoeksoverleg

met

aan

besproken.

ministerie

(6) Voorbespreking agenda

1

RvB d.d. 11

2024

Conceptverslag onderling overleg juni

Agendapunt Afspraak RvB-lid/dir Termijn

## (geanonimiseerd)

2

RvB 11

d.d. 2024

Conceptverslag onderling overleg juni

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

## T

Valt buiten de reikwijdte van het verzoek

Raad Bestuur UWV

Voorlegger vergadering

van

## Uwv

Datum 11 2024

juni

Agendapunt Agendapunt

12 Nummer 24 204

te vullen door

(in secretariaat)

—

## Onderwerp

één

UWV in 2024 dashboard 2024

oogopslag april april

en

Directeur Directeur FEZ

## (geanonimiseerd)

## Opsteller

5

RvB Maarten

Portefeuillehouder

Camps

Directeur

Toelichting

Door

Raad bestuur besluiten

te

van nemen

één één

1. Vaststellen de in 2024’ IV IBP het

‘UWV de

oogopslag april (incl. oogopslag)

van en en

2024.

dashboard

bijbehorende april

reden

Samenvatting onderwerp bespreking

en

FEZ maakt elke selectie het is de RvB hier kennis

maand dat

onderwerpen goed

neemt

een van waarvan van

wel

dan worden

bespreekt vervolgacties onderwerpen samengevoegd

in te zetten. Deze in

om zo

gang

2 in de Eens levert C-ICT de IV-

tertaal

mogelijk pagina’s zogenoemde 1-oogopslag. IB&P-rapportage

en

per

De in de IV IBP

onderdelen deze één

belangrijkste zijn oogopslag toegevoegd

rapportage

van nu en aan

op.

## 1°

deze FEZ het IV IB&P tertaal

verder

oogopslag (zie agendapunt Bedrijfsvoeringsrapportage

een van en

—

2024).

Deze de in het teken kwaliteit is

maand de

eenoogopslag dienstverlening eenoogopslag

staat

van van en

de

beduidend basis bestaande aanvullende

langer. organisatieonderdelen

vanuit

Op rapportages

van en

schetsen kwaliteit de die

beeld de

dienstverlening organisatieonderdelen dagelijkse

we een van van zes

van

uitvoeren: Bezwaar & K&S Daarnaast

klantprocessen SMZ, Uitkeren, Werkbedrijf, Beroep, Handhaving.

en

wordt overzicht herstelacties correcties

niet-limitatief aantal

mogelijk

met met met

grote grote

een van een

cliënten beeld het lerend

(natuurlijke personen) organisatieonderdeel

impact

een van

op per gegeven

kwaliteit.

gebied

## UWV

van

van

vermogen op

Tevens het dashboard Het is via de link in de de te

dashboard

ontvangt april. kop eenoogopslag

u van

in Microsoft tevens is de het de SMZ

dashboard omdat informatie

Edge; pdf bijgevoegd;

van van

openen pas

kort het het het kon worden ontbreekt

dashboard dashboard

publiceren verwerkt, toelichting

in

een

voor van

de SMZ.

cijfers

van

op

stellen in ieder stil het kwaliteitsbeeld de

Wij geval bij algemene (over

te staan

zes

voor om

organisatieonderdelen heen).

De in de

onderdelen informatie

daaropvolgende eenoogopslag zijn

ter

opgenomen.

Gevolgen

voor mensen

n.v.t.

Kansen UWV

risico’s

(de opdracht van)

en voor

n.v.t.

1 2

CO140 22176 10-12 W van

Strategische aspecten het besluit

van

t.

n. v.

Bedrijfsvoering (personeel/financieel)

t.

n. v.

Duurzaamheid

t.

n.

v.

Vervolgtraject besluitvorming

t.

n. v.

Communicatie

t.

n. v.

Openbaarheid

documenten kunnen openbaar gemaakt worden (onderbouw ook de keuzes 4):

Deze opties 2 3

voor en

,

1 ￿Ja in hun geheel.

,

2 ￿Deels markeer de documenten openbaar gemaakt kan worden.

in wat niet

,

de bijbehorende bijlage(n)

3 ￿Nee niet.

,

één

4 ￿Nee helemaal niet. De oogopslag het bijbehorende dashboard bedrijfsvoering vallen

en

,

onder de reguliere stafondersteuning. Relevante onderdelen worden het

in UWV-

opgenomen

viermaandenverslag dat openbaar wordt gemaakt.

Metadata

Omschrijving: eenoogopslag aprilrapportage

Trefwoord(en): Interne UWV-brede sturingsrapportage

2 2

CO140 22176 10-12 W van

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

één

UWV in oogopslag | april 2024

Voor het Dashboard Bedrijfsvoering UWV klik deze link: Live Dashboard

op

1. Te bespreken: kwaliteit dienstverlening

van

Aanleiding

Het oplossen knelpunten in dienstverlening het terugdringen fouten in de uitvoering is strategisch thema

van onze en van een van

2024. heeft zich het belang cliënten doel gesteld de geleverde kwaliteit

oogpunt tot

UWV in De organisatie uit

van van onze om

, ,

te

dienstverlening aantoonbaar verhogen. Deze eenoogopslag is special het thema kwaliteit dienstverlening. Op

van een over van

basis bestaande aanvullende de organisatieonderdelen schetsen beeld de kwaliteit de

rapportages

vanuit

van en we een van van

dienstverlening organisatieonderdelen die dagelijks klantprocessen uitvoeren: SMZ Uitkeren Werkbedrijf Bezwaar &

van zes

, , ,

K&S Handhaving.

Beroep

en

,

Kwaliteit dienstverlening breed begrip bestaat onder andere juistheid tijdigheid volledigheid. richten

is uit We

van een en en ons

,

tot tot

hier het onderdeel juistheid. Onjuistheden kunnen leiden verkeerd huisnummer envelop ook duizenden

op een op een maar

euro’s terugvorderingen bij cliënten. kwaliteit de dienstverlening de verschillende organisatieonderdelen

staat

De niet

aan van van

los elkaar. Voor cliënt telt de totale ervaring alle elementen in de dienstverlening bij elkaar Zoals aanbevolen

van een van op. naar

aanleiding de het KMS het belangrijk dat organisatieonderdelen beter samenwerken bepalen

te

Interne Toets is

van op gaan om

,

hoe wij fouten in de uitvoering tijdens de klantreis kunnen voorkomen.

moment meten

Op dit de organisatieonderdelen veel verschillende manieren de kwaliteit waaronder de juistheid hun

op van

,

dienstverlening Operationele Kwaliteit (MOK). de onderstaande inzichten organisatieonderdeel

met constateren

Meting In

een per

twee

dat de MOK aantal organisatieonderdelen in ontwikkeling is. Daarnaast hebben de organisatieonderdelen

we van een van zes

(SMZ Werkbedrijf) dit landelijk beeld cliënten last kunnen hebben kwaliteitsfouten.

moment

en op nog geen van waar van onze

met

Deze aanbeveling inzake de operationele kwaliteit is ook bij de Interne Toets KMS gekomen deze

op naar voren en

organisatieonderdelen gedeeld. de tertaalgesprekken de organisatieonderdelen wordt de deze aanbevelingen

met voortgang

In

van

geagendeerd.

recente naast

Het onderzoek “Productiviteit in perspectief” de Algemene Rekenkamer beschrijft hoe belangrijk het is het

van om

ontwikkelen de productiviteit ook inzicht bieden de ontwikkeling de kwaliteit de dienstverlening bij publieke

te

in

van van van

meten

dienstverleners. We benadrukken daarom hier nogmaals het belang het periodiek de kwaliteit de landelijke

van van

,

optelbaarheid daarvan én het deze informatie P&C-cyclus.

in

opnemen van onze

2. Ter kwaliteit dienstverlening

## informatie:

van

Grote herstelacties: versterk het lerend

vermogen

Een belangrijk lerend versterkt kan worden zien in de herstelacties. Het individueel

punt terug

waarop ons vermogen we op

, ,

tot past

niveau uitvoeren correcties zoals het herzien de hoogte uitkering behoort het dagelijks werk binnen

van van van een en

, ,

de taken bevoegdheden UWV. Soms hebben correcties betrekking cliënten dit

vraagt

en van op een groep en om een

twee soorten

projectmatige aanpak in de herstelactie. We onderscheiden verschillende herstelactie: buiten invloed

vorm van een

UWV (echte herstelactie) door grondoorzaak bij UWV (correctie verbeterpunt). Het verdient aanbeveling

van en een en om

geeft of

termen te sturen

verschillende binnen UWV hanteren dat duidelijkheid interne sturing: eigen kwaliteit

gaan voor onze op

,

verandering buitenaf.

sturen

op van

te starten moment. met

Het overzicht inzicht in de lopende herstelacties ontbreken dit Samen SBK de

van en en nog op en

betrokken divisies zal FEZ voorstel ontwikkelen dit overzicht UWV-breed basis duidelijke kaders pakken.

te

een om op van op

, ,

recente

Hierbij wordt het in ontwikkeling zijnde Beleidskader herstel herziening betrokken. In dit kader zal SBK ook de

voor en

uitspraak de Centrale Raad Beroep 18 april jl. inzake de “evenredigheidstoets” verwerken.

van van van

voorkómen

consequent

Het herstelacties kan versterkt worden door risicomanagement.

van

Onderstaande tabel betreft correcties mogelijk impact cliënten (natuurlijke personen) is limitatieve

met grote

op en geen

opsomming. We hebben daarin of UWV de correctie het doorvoeren is voldoende beheersing heeft aangebracht

opgenomen aan en

herhaling in de toekomst voorkomen gebaseerd de inschatting de organisatieonderdelen zelf (zie

te

om op van

,

divisierapportages).

Binnen Uitkeren is projectmatige wijze zowel het corrigeren de gemaakte fouten als het borgen veranderingen

ter

op van van

, ,

preventie de toekomst ondergebracht bij de Programmadirecteur Kwaliteit Dienstverlening.

voor en

Naam Status

Herstel wordt gecoördineerd door Uitkeren Handhaving resulteert terugvorderingen

Veegactie Opting-in in

en en

ten

binnen afwegingskader. Geschat is dat 1. 447 cliënten onrechte zijn bevoordeeld; de

een

herstelactie leidt terugvorderingen bij cliënten en/of verlaging hun uitkering; dit

tot

is

van een

arbeidsintensieve klus. Grondoorzaak is bekend herstel de abonnementenservice is gereed.

van

,

ten

Herstelactie Herstel wordt gecoördineerd door Handhaving (volgt uit Opting-in herstelactie). Betreft

inlichtingenplicht onrechte opgelegde boetes (3. 021) waarschuwingen (3. 130) als gevolg fout in de

en van een

informatieverzameling de cliënt. Oorzaak het probleem is hersteld

over van

(abonnementenservice aangepast). Bovendien is binnen het herstelproject

een

met

effect. is

gestart,

beheersmaatregel aangebracht (4-ogen controle) positief Inhaalslag

waardoor verwacht wordt dat conform cliënten

planning afgerond. geraakt,

wordt 6.151

zijn

alle verstrekte inmiddels derde

waarschuwingen zijn

waarbij gecorrigeerd

en een van

ongeveer

boetes hersteld.

de is

WIA Probleem Na verder onderzoek RvB-

Nog zijn

Dagloonindex grondoorzaken geïdentificeerd. juridisch

te

en en

## starten

met

SZW zal herstel worden door SMZ.

overeenstemming

besluitvorming gecoördineerd

en

basis onderzoek dat onbekend aantal

Handhaving gebleken

te

Onterechte door is

Nog uitkering Op eigen

van een

onterecht De heeft zich wel als

ontving.

voorzelfstandigen zelfstandigen mogelijk uitkering zelfstandige

starten

een

werkzaam verwerkt door Herstel wordt door

gemeld, goed

dit is niet UWV.

gecoördineerd

maar

is niet Directie

Handhaving, (monitoringslijst Handhaving).

gestart

maar

nog

Fout Herstel wordt door Uitkeren. Betreft waardoor WW-

gecoördineerd

rekenregels programmeerfout,

een

TW Www niet TW-recht. Na herstel hebben inmiddels 962

zijn

mogelijk

## ®

mensen

aanvragers gewezen op

te

De is bekend Om

alsnog

TW-toekenning gekregen. grondoorzaak opgelost. herhaling

een en

voorkomen is het de worden

analyse

rekenregels geprogrammeerd

een waarmee

op proces

IV Uitkeren.

lopend bij

Kwaliteit

organisatieonderdeel

per

## SMZ

heeft aandacht kwaliteit heeft

brengen focuspunten!

te

SMZ de intentie

uitgesproken

om meer voor aan en zes

op

te

benoemd. Deze het brede maken. FEZ verwacht dat SMZ

aanpak lijkt

kwaliteitsverbetering kwaliteitsbegrip behapbaar

een

## (geanonimiseerd)

inzicht ontwikkelen deze

(en periodieke, verbetering focuspunten

te

de kunnen

gestructureerde meting) gaat

om

op

zet.

de in de het

uitvoering

volgen daarbij professionals

en aan roer

## BW

## (geanonimiseerd)

Er is beeld de alle

juistheid

van van

nog geen

## Ontwikkeling

Juistheid

Dagloonvaststelling dienstverlening (Ziektewet-beoordelingen, re-integratiebegeleiding,

beschikbaar. Dat komt omdat

etc.)

WIA-beoordelingen

er

geen

ilk

structurele Kwaliteit wordt

Meting uitgevoerd.

Operationele (MOK)

## }

bestaat incidentele controle de

adequate vaststelling

Wel

er een van

80%

het dat in het de basis

WIA-proces

Recht/Hoogte/Duur dagloon,

van

60%

de de Als

berekening

vormt

elementen in

uitkering.

voor van een

tot

zoals het worden kan dit

onjuist

beoordeling, dagloon, bepaald,

40%

leiden.

onjuiste WIA-uitkering

een

alle districten

Deze controle is echter niet

uitgevoerd

voor en

geen

20%

structureel in de dient dus

P&C-cyclus.

onderwerp Bijgaande grafiek

os

zichtbaar lichte de

indicatie; verbetering adequaatheid,

als is

een van

_

Oane 220

88% de onderzochte dossiers voldoet. vinden

waarbij Jaarlijks

van er

## ml Adequaat

tienduizenden

dagloonvaststellingen plaats, mogelijk

12%

waarvan

## W

## R/H/D

Adequaat vastgesteld dagloon vastgestelde hoogte

niet voldoet de eisen of Duur. Dit

Recht, Hoogte

lijkt

## Adequaat

aan voor voor

## B

duur

Adequaat vastgestelde vastgestelde ingangsdatum

vatbaar.

verbetering

Werkbedrijf

## |

## (geanonimiseerd)

moment

is dit beeld de alle

Bij re-integratie,

Werkbedrijf juistheid dienstverlening (arbeidsbemiddeling

van van en

op geen

beschikbaar. komt de uniform

intensief) periodiek

Dat omdat niet is de

re-integratie uitgevoerde meting ingericht bij

rayons,

waardoor resultaten niet In de de MOK wordt in 2024 uniformiteit in

zijn. ingezet

optelbaar doorontwikkeling landelijke

van

op

komen “rode inzake de kwaliteit

frequentie lijn” dienstverlening. verwachting

te tot

daarmee De

rapportage

en om een van

vorm,

## MM

## (geanonimiseerd)

eerste

is dat in het beeld is deze “rode

najaar

lijn”.

er een van

beveelt de bredere de aandacht besteden kenmerken

inrichting goed

te

FEZ in MOK de

expliciet

aan om van aan van waar een

moet

voldoen. Uiteraard biedt FEZ de hand in deze

adviesgesprek helpende ontwikkeling.

aan aan

Naast de cliënten werk verstrekt

begeleiding

van naar

## Rechtmatigheid Verstrekking Voorzieningen Werkbedrijf

Werkbedrijf re-integratiemiddelen.

De

voorzieningen

en

de

onafhankelijk rechtmatigheid verstrekking

120

getoetste

van

deze achter de Uit de

bij

blijft verwachting.

neemt

toe,

maar

0

inzake

(kleine) deelwaarneming scholingsbudget blijkt

het

dat vooral het ontbreken

registratie

volledige

van en

## EN,

vastlegging onrechtmatigheid.

tot

de leiden In

beslissing

van

die situaties is niet dat cliënt onder de

aangetoond

een

valt voldoet

doelgroep regeling gestelde

## Ê

de de

van en aan

0

voorwaarden.

inzake de

rechtmatigheid

20

Voor 2024 de resultaten

zijn

van

de niet beschikbaar. Sinds 2024

april

scholingsbudgetten

nog

i

wordt herzien

scholing ingekocht volgens

werkproces,

een

Trajecte

Voorzi

gsbudget

S Tolkvoorziening

8

waarin het bestelkantoor VRIM formele kwalitatieve

een

controle

uitvoert.

*

de duurzaamheid.

verzekeringsartsen: Onderbouwing urenbeperking, onderbouwing

Voor

Voor Het

de zichtbaar onderzoek de de arbeid

arbeidsdeskundigen: arbeidsdeskundig persoonsprofiel, geschiktheid maatgevende

naar voor

N-Arbo)-

7

Uitkeren

Er wordt binnen Uitkeren fijnmazig de juistheid dienstverlening als doel inzicht verkrijgen in de onderwerpen

gemeten met te

van

,

verbetering in de mogelijk is. Het valt dat de juistheid de dienstverlening in de AW-processen

waar processen op van

(WAO/WIA/Wajong) gemiddeld gezien lager is dan die bij de WW-uitkeringen. De complexiteit de wetgeving is daar mede

van

, ,

debet evenals complex onvoldoende ondersteunend IT-landschap.

aan een en

,

Uitkeren heeft goed inzicht in de juistheidsaspecten

per

risicovol binnen de domeinen AW WW basis

proces en op

,

bijgaande gemiddelden zijn bepaald. Er

waarvan ongewogen

wordt hierbij gekeken de financiële juistheid juistheid

naar

,

systemen

registratie in wijze communicatie

van onze en van

cliënten.

met

onze

Er worden veel fouten gemaakt in de cliëntcommunicatie. We

cliënten vaak (inhoudelijk) onjuiste

sturen te

onze nog

brieven. Zo maken bij de AW-wetten bij 25 30% de

we van

–

brieven fouten (met WIA). Dit betekent dat jaarbasis

name op

ontvangen.

tienduizenden cliënten onjuiste brief De

een

ingezette verbeteracties hierop hebben heden

tot

op nog geen

gaat

verbetering opgeleverd. Uitkeren onder andere gerichte

grondoorzakenanalyses inzetten verbetering realiseren.

te

om

ernst

Overigens varieert de de onjuistheden in deze

van

brieven ook spelfouten tellen als fout deze zijn

enorm; een

,

echter andere orde dan bijvoorbeeld onjuiste

van een

uitkeringsbedragen. aanzienlijk deel de bevindingen

Een

van

accuratesse.

betreft

financiële rechtmatigheid de uitkeringsverstrekking richt

De

van

zich alle binnen Uitkeren kijkt daarbij de

op processen en naar

uitgekeerde euro’s. Zowel in het verslagjaar 2023 als in de

eerste

vier maanden 2024 is deze rechtmatigheid overall boven de

van

afspraak 99%. Daarbinnen de onderliggende

wetten

van scoren

WW (975%) Participatiewet (976%) echter onder de

en norm.

, , ,

Zowel de Ziektewet als de Toeslagenwet is mooie

op een

eerste twee

verbetering de kwartalen 2024 (betreft

over van

periode 1 oktober 2023 1 april 2024) behaald. Bij de

tot

## WW

van

moment

voldoet dit 25% de uitgekeerde bedragen (bruto;

op van

,

enkele duizenden mensen) niet de eisen recht hoogte of

aan voor

,

duur. Vooral de financiële fouten dragen bij dit foutpercentage.

aan

Klant & Service

Eén

te staan

de belangrijkste klantprocessen binnen K&S is het woord cliënten werkgevers als zij hebben. Dit

van van en vragen

doet K&S zowel via de telefoon als via berichten. juistheid (zoals in divisierapportages opgenomen) is het

aspect

Een

van

percentage eerste

“Afgehandeld in contact”. K&S ontwikkelt in 2024 nieuwe definitie deze indicator. Bij de dienstverlening

een van

werkgevers zien dat de afhandeling (portaal)berichten (schriftelijk ingediende via websites zoals nl)

## UWV.

aan we van vragen onze

,

met

structureel onder de is (gemiddeld 791% 845%) terwijl bij de dienstverlening werknemers juist de

norm een norm van aan

, , ,

afhandeling de telefonische structureel achterblijft (gemiddeld 801% 83%). betekent dat in

met

Dat

van vragen een norm van

,

ófwel ófwel

bijna 20% de telefoontjes cliënt wordt doorverbonden terugbelverzoek (richting divisie) wordt gemaakt

van een er een

ófwel onvolledig of onjuist antwoord krijgt dus zal terugbellen.

een en

mág

Hierbij tekenen dat de medewerker KCC niet altijd antwoord of kan onder andere privacyrichtlijnen of

we aan geven vanwege

,

specifiek benodigde kennis. onderscheid is in deze niet zien.

percentages terug te

Het

Naast intensieve coaching medewerkers is K&S daarom

van

,

het “Versterken lijn dienstverlening”

e

gestart

project 1

,

te

onder andere de noodzaak door verbinden

waarmee om

wordt verminderd. Bovendien verwacht dat de

## K&S

systeem

vervanging het K3CR zal dat

van ervoor zorgen

medewerkers gemakkelijker cliënten kunnen

voorzien

onze

extra

het juiste antwoord. Ook de leertijd KCC-

van voor

medewerkers Dienstverlening draagt bij

vanuit Programma

de beoogde verbetering kwaliteit.

aan van

De kwaliteit accuraatheid de cliëntgesprekken

en van en

gesprekken werkgevers worden geëvalueerd door de

met

KCC-coaches. Al deze evaluaties de hiernaast

samen vormen

getoonde grafiek. bij de dienstverlening

We zien

aan

werkgevers (WG) vanaf januari 2024 daling de

een van

accuraatheid waarbij het “klant” opvalt.

met aspect

name

,

2

Dit geeft de accuraatheid het gesprek directe gevolgen de cliënt. Verwachting is dat deze daling tijdelijk

aspect met

weer van voor

gemeten

is ook gezien de positieve ontwikkeling in mei. De daling wordt enerzijds veroorzaakt door het inleereffect de

van

,

Proeftuin Mandaat (vanaf de in februari afsluiting in mei) anderzijds doordat de coaches zich zijn richten

start

en en meer gaan op

extra

de klantadviseurs die ondersteuning coaching behoeven (dus kleinere groep). Hierdoor is de meting deze periode

en een van

enigszins vertroebeld. K&S verwacht dat de effort focus leiden stijging in de kwaliteit.

extra tot

en gaan een

Bezwaar & Beroep

Bij B&B wordt gewerkt Pijler de Zaak (een MOK) onder andere beeld de juistheid de geleverde

met soort

waarmee een van van

,

wat

dienst (afgehandeld bezwaar) wordt geschetst. Het instrument is in ontwikkeling ook de definitie juiste

nog maar van een

,

Beslissing Bezwaar is is het verschuiven binnen B&B. Waar het lag ‘beslissing volgens de regels’ komt

eerst accent

op aan op er

, ,

steeds de ‘beslissing goed de burger binnen het juridische kader’. Deze achtergrond heeft de

meer oog voor voor over

verschillende meetperioden de in vraagstelling periode beetje bij beetje verlegd. Het beeld is het algemeen

accenten

per over

positief: is stijgende lijn zichtbaar bij de juistheid handelen conform de procesafspraken binnen B&B (Conform).

er een van

De juridische juistheid de beslissing (Correct Juridisch) is

van

stabiel rond de 90% evenals de juistheid volledigheid

en van

de dossiers (Compleet) rond de 98%. Inmiddels is de

juistheid gebied Correcte behandeling de cliënt

op van van

(wijze communicatie) voorzichtig het stijgen

van weer aan na

daling in het tweede kwartaal 2022. Er zijn drie

een van

aandachtsgebieden deze verbetering benoemd:

voor

het verstrekken de juiste informatie in het besluit

van

•

het na-traject als bezwaar gegrond is;

over een

het informeren de werknemer welke medische

van

•

stukken de gemachtigde werkgever zijn

naar van

gestuurd (de medische inventarislijst);

met

heldere taal het gebied piramidaal

name op van

•

,

schrijven. facilitering medewerkers (brievenboek)

De

van

kan dit laatste onderwerp beter.

op

rapportages

De worden zowel B&B-niveau als binnen de districten besproken nader geanalyseerd vervolgens worden

op en

,

verbetermaatregelen ingezet. De focus het inzetten verbeteringen kent 3 doelen: het operationeel

toetsen

op van van onze

toets

dienstverlening maximaal rechtdoen het belang cliënten het continu leren de bevindingen.

aan van en van

,

Handhaving

naast

De kerntaak Handhaving is preventie het beëindigen oneigenlijk gebruik de diensten UWV

van opsporen en van van van

, ,

door werkgevers of cliënten. De Handhaving vereisen zorgvuldigheid omdat elke zaak individueel wordt behandeld.

processen van

Gevolgen onjuist handelen door de medewerkers Handhaving hebben dan ook direct gevolg individuele cliënten.

van van voor

,

Voor het leren verbeteren is Meting Operationele Kwaliteit

en er een

(MOK) ingericht. Hiermee worden basis deelwaarneming

op van een

juistheidsaspecten gecontroleerd binnen de clusters Cliëntgericht

communiceren Juistheid Reproduceerbaarheid in hoeverre

en

, ,

medewerkers de Kader regierol Handhaving binnen UWV

en van

invullen tijdens hun werk. FEZ adviseert het aantal

om

te

deelwaarnemingen gestructureerd de maanden verdelen

over

,

stabiel beeld de geleverde kwaliteit

waarmee een over van

dienstverlening wordt geschetst. Voor het verstevigen het leren

van

BC&K Handhaving zelf het instrument onder de loep in dit

neemt

en

te

kader adviseert FEZ ook kijken het effect de MOK

om naar van

(opvolging leidt juistheid).

tot toename

tot

Vanaf eind 2023 is daling in de juistheidspercentages (ruim)

er een

,

onder de 90%. Dit wordt onder andere verklaard door de

norm van

de overdracht het

vernieuwing MOK uitvoeren

van en van naar

dedicated medewerkers in de lijn. De vernieuwde manier kijken

van en

het inrichten functies deze controle leidt

twee tot

nieuwe

van voor

,

vóór

bevindingen dan 2023. BC&K Handhaving schat in dat

meer na

,

deze tijdelijke daling de uiteindelijk flinke

percentage

van een

,

kwaliteitsverbetering zal volgen.

2

Het UWV

Bedrijf betreft onvoldoende antwoord gevolgen zelf bijvoorbeeld andere organisatieonderdelen.

aspect accuraat met

een voor

, ,

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

## T

Valt buiten de reikwijdte van het verzoek

2

Ag.punt

Nr. 24 231

—

d.d.

Conceptverslag onderling overleg juni

RvB 25 2024

[Agendapunt _ [Afspraak _

ee

[RvB-lid/dir [Termijn

|

Maarten

Nathalie Berkel

(1) Opening Aanwezig: Camps,

en van en

in

check René Steenvoorden.

## (geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

RvB

d.d. 25 2024

Conceptverslag onderling overleg juni

## (geanonimiseerd)

Actualiteiten

(7)

De staat

Raad stil de

bij publiciteit afgelopen

van.

in

weekend het

Algemeen Dagblad 1Vandaag

en

de

rapporten arbeidsongeschiktheid.

over over

de Cliëntenraad worden.

eenmalig, bij hoge

Met

de Indien

uitzondering, gedeeld.

rapporten

er

leven hoe-de kwaliteit

gemeten

over

vragen

wordt hoe dit de

samenhangt

met

en

kanrdit

dienstverlening,

in sessie

aparte

een

worden

toegelicht.

Binnenkort komt ook

uitzending

er

een van

het Covidonderzoek dat

1Vandaag Long

over

(geanonimiseerd)

UWV in

samenwerking

mneeft

met

uitgevoerd.

Hoe het

kan

UWV, departement,

met

samen

proactief.communiceren?

zelf Nathalie Nathalie

van van

Maarten

Berkel hoe Berkel

Camps bespreken

en ze en

Maarten

binnenkort de

benodigde stelselwijziging

van

WIA met nieuwe

de kunnen de

bespreken Camps

minister.

## (geanonimiseerd)

RvB

d.d. 25 2024

Conceptverslag onderling overleg juni

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

## T

Valt buiten de reikwijdte van het verzoek

1

Ag.punt

Nr. 24 278

—

d.d.

Conceptverslag onderling overleg juli

RvB 23 2024

[Agendapunt [Afspraak |

|

RvB-lid/dir Termijn

|

Maarten

Nathalie

(1) Opening Aanwezig: Camps, Berkel,

en van

in

check Johanna Hirscher René Steenvoorden.

en

## (geanonimiseerd)

RvB

d.d. 23 2024

Conceptverslag onderling overleg juli

[Agendapunt | Afspraak

|

RvB-lid/dir

## (geanonimiseerd)

|

[(6) ___\ Voorbespreking

agenda

RvB

d.d. 23 2024

Conceptverslag onderling overleg juli

_ |

Agendapunt RvB-lid/dir Termijn

Afspraak

## (geanonimiseerd)

Raad het Woo-verzoek de

bespreekt

De

over

-

kwaliteit de

WIA-beoordelingen.

van

Nm

leden

(8) Agenda's

RvB

Raad kennis de de

agenda's

De neemt

van van

RvB-leden.

W.v.t.t.k.

(9)

Hiervan

wordt

gebruik gemaakt.

geen

3

RvB d.d.

23 2024

Conceptverslag onderling overleg juli

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

## T

Valt buiten de reikwijdte van het verzoek

1

Ag.punt

Nr. 24 291

—

d.d.

Conceptverslag onderling overleg

RvB 6 2024

augustus

[Agendapunt [Afspraak |

|

RvB-lid/dir Termijn

## TL

|

Nathalie Berkel.

(1) Opening Aanwezig:

en van

in

check

## (geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

Actualiteiten

Er

wordt kort het Woo-verzoek

gesproken

over van

het AD WIA

kwaliteit beoordelingen.

over

## (geanonimiseerd)

RvB

d.d. 6 2024

Conceptverslag onderling overleg augustus

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

## T

Valt buiten de reikwijdte van het verzoek

2

Ag.punt

Nr. 24 303

—

d.d.

Conceptverslag onderling overleg

RvB 20 2024

augustus

[Agendapunt _ _

[Afspraak

___[RvB-lid/dir [Termijn

|

Maarten

Nathalie

(1) Opening Aanwezig: Camps, Berkel,

en van

in

check Johanna Hirscher René Steenvoorden.

en

## (geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

RvB 2024

d.d. 20

Conceptverslag onderling overleg augustus

dir

## (geanonimiseerd)

RvB 2024

d.d. 20

Conceptverslag onderling overleg augustus

## (geanonimiseerd)

Actualiteiten

(7)

de de

aanleiding bespreking

Naar SMC

van over

evaluatie Johanna Hirscher René

en

gaan

Steenvoorden verder de technische

gesprek

in

over

de sociaal-medische

mogelijkheden

om

verbeteren.

beoordelingen

te

## (geanonimiseerd)

RvB 2024

d.d. 20

Conceptverslag onderling overleg augustus

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

## T

Valt buiten de reikwijdte van het verzoek

Bestuur UWV

Raad

Voorlegger vergadering

van

uwv

Datum 20 2024

augustus

## Agendapunt

3 Nummer 24 297

Agendapunt

—

U-toets 1-1-2025 i.v.m.

loonloze

Onderwerp Aanpassing Dagloonbesluit tijdvakken

per

d.d.

Verankering werkwijze CRvB-uitspraak

uit 29-11-2023

van

## (geanonimiseerd)

Directeur

## Opsteller

5

Hirscher

Portefeuillehouder Nathalie Johanna

Berkel/

RvB

van

Directeur

Toelichting

Sociaal-Medische zaken Akkoord

Geen eerdere

Uitkeren aanvullende

impact opzichte

ten u-toets.

van

Idem

Juridisch

Kenniscentrum/B&B

## Idem

Klant Service

en

## FB

Idem

Idem

## FEZ

Idem

Gegevensdiensten

Idem

Handhaving

Raad besluiten

Door Bestuur te

van nemen

de inhoud

Akkoord

bijgevoegde uitvoeringstoets.

van

op

reden

Samenvatting onderwerp bespreking

en

29 november 2023 heeft Raad in

de Centrale zaak

Op Beroep (verder: CRvB) uitspraak gedaan

van een

UWV in het is is reeds

die

ECLI:NL:CRVB:2023:2202, waarbij ongelijk gesteld. Op uitspraak

een

verricht De uit deze houdt in dat

uitvoeringstoets (kenmerk: 202416). werkwijze CRvB-uitspraak

een

buiten de worden

die valt de

WW-betaling WIA-referteperiode alsnog WIA-dagloonberekening

net in moet

Dit ter het ontstaan door artikel 33 lid 1 WW.

loonloze

compensatie tijdvak

van

meegenomen.

Er is 1 2025 structurele in het

besloten die als

CRvB-werkwijze januari werkwijze Dagloonbesluit

te

om

per op

de de de

aanvullende

huidige wordt, aansluiting

Met in

uitvoeringstoets vorige uitvoeringstoets,

nemen.

op

in kaart de de in het

impact gebracht verankering werkwijze Dagloonbesluit.

van van

30 2024 heeft de CRvB die heeft

de

Belangrijke opmerking: juli uitspraak gedaan impact uitspraak

een

op op

de het

november

(eerdere u-toets) daarop gebaseerde Dagloonbesluit

29 2023 1-1-

wijziging

en van

van

per

2025 We met SZW in deze nieuwe

de

(onderhavige u-toets). zijn gesprek gevolgen impact

over en

van

Met SZW is ronden. Er

af dus

uitspraak. afgesproken onderhavige reguliere wijze volgt

u-toets te

om

op nog

de het die het

-andere-

(n.a.v. uitspraak en/of Dagloonbesluit) verlengde ligt

u-toets in

wijziging

een een van

de eerdere-

onderhavige

u-toets.

van en

Hiervoor keuzes in deze u-toets t.a.v. deze

hebben omdat

gekozen specifieke zijn gemaakt doelgroep

we er en

smallere die 1 1 overeenkomt de CRvB

zoals ambtshalve

(de doelgroep, doelgroep uitspraak 2023)

met

nov

op

herstel de veranderen deze

keuzes

ingangsdatum (datum uitspraak). (voor

Deze in niet

principe

en

dat de de

alleen door

doelgroep). verwachting inhoudelijke vaststelling (methodiek)

De is nieuwe

wijzigt

Voor die niet onder de smallere vallen wel onder de

betrokkenen bredere

uitspraak. doelgroep (uitspraak

maar

30 is herstel deze

andere voorwaarden ambtshalve

juli) gelden waarschijnlijk (zo uitgebreidere

voor

groep

reële

optie).

geen

1 3

van

## CO140 22176 10-12 W

Gevolgen

voor mensen

verankering het Dagloonbesluit de CRvB-werkwijze heeft aanvullende cliënten of

De in impact

van geen op

andere stakeholders. De werkwijze wordt in aansluiting de CRvB-uitspraak 29 november 2023 namelijk

op van

al toegepast nieuwe WIA-uitkeringen in bezwaarzaken. En de lopende WIA-uitkeringen zal het

op en van

dagloon in aansluiting de CRvB-uitspraak 29 november 2023 ook worden

aangepast.

op van

Kansen risico’s (de opdracht van) UWV

en voor

Deeltijd WW’ers die of werken of tijdens het loonloze tijdvak inkomsten ontvangen vanuit het laatste

nog nog

,

of ander dienstverband vallen onder de het Dagloonbesluit omdat de betreffende

niet aanpassing in

een van er

,

maanden met inkomen sprake is geheel loonloos aangiftetijdvak.

geen van een

In de Nota Toelichting behorend bij de aanpassing het Dagloonbesluit 1 januari 2025 heeft SZW

van van per

UWV verzocht voorafgaand 1 januari 2025 nulmeting uit te Hiermee wil SZW jaar

om aan een voeren. na een

de klanttevredenheid als gevolg het het Dagloonbesluit. nulmeting kan

meten Deze

van aanpassen van

procesmatig systeemtechnisch niet worden uitgevoerd.

en

Strategische aspecten het besluit

van

In de vorige uitvoeringstoets hieromtrent het volgende “de CRvB-uitspraak sluit bij de

was opgenomen: aan

strategie UWV dienstverlening met menselijke maat te verlenen. SZW heeft in ambtelijk

van om meer

overleg dat de beoogde dagloonsystematiek niet langer het WW-dagloon wordt

aangegeven overname van

,

de systematiek de CRvB-uitspraak november het Dagloonbesluit. ”

uit 29 2023 in

maar opname van van

In deze uitvoeringstoets wordt het hiervoor gestelde steeds onderschreven wordt de structurele

nog en

werkwijze in het Dagloonbesluit verankerd.

Bedrijfsvoering (personeel/financieel)

De totale incidentele kosten betreffen het jaar 2025 € 4.000- Deze kosten zijn minimaal wat betreft

voor

,

aanpassingen in beleidsmateriaal handboeken uitvoeringsberichten.

en

,

De structurele kosten betreffen vanaf 2026 jaarlijks € 100.000- Dit betreffen de (structurele) kosten

voor

,

de (deels handmatig) dagloonvaststelling.

nieuwe wijze

van

leidt Op het de de berekening het

De procesaanpassing niet tot IV-aanpassingen. termijn is

wens om van

dagloon basis de CRvB-werkwijze automatisch laten plaatsvinden. Hierbij mogelijk kunnen

te

op van zou

worden aangesloten bij de systeemaanpassingen in het kader IKV. Of ja dit daadwerkelijk mogelijk

van en zo

,

is zal termijn worden onderzocht.

moeten

op nog

,

In de vorige uitvoeringstoets (in aansluiting de CRvB 29 november 2023) zijn vanuit de

op van er

divisies/directies reeds uitvoeringskosten vermeld het het dagloon nieuwe WIA-

voor aanpassen van van

uitkeringen het het dagloon lopende WIA-uitkeringen. De nieuwe WIA-uitkeringen

en aanpassen van van

worden reeds overeenkomstig de CRvB-werkwijze dagloon de lopende WIA-uitkeringen

aangepast. Het is

van

Mocht het de daglonen de lopende WIA-uitkeringen

niet aangepast. in 2025

nog aanpassen van van

plaatsvinden dan worden de kosten die hieromtrent deels 2024 deels 2025 geraamd allemaal

zijn

voor en voor

,

doorgeschoven 2025. eerder vermelde kosten onverminderd Bovengenoemde

Deze zijn toepassing.

naar van

kosten komen hier bovenop.

Duurzaamheid

N. t.

v.

Vervolgtraject besluitvorming

2 3

CO140 22176 10-12 W van

Nadat de RvB besluit heeft zal de uitkomst deze uitvoeringstoets SZW worden

met

een genomen van

gedeeld.

Communicatie

uitkomst deze wordt de gebruikelijke binnen verder gecommuniceerd.

De uitvoeringstoets wijze UWV

van op

Openbaarheid

Deze documenten kunnen openbaar gemaakt worden:

hun geheel.

1 ￿Ja in

,

2 ￿Deels.

3 ￿Nee de bijbehorende bijlage(n) niet.

,

4 ￿Nee helemaal niet omdat het uitvoeringstoets betreft.

een

, ,

Metadata

Omschrijving: Aanpassing Dagloonbesluit 1-1-2025 i. loonloze tijdvakken.

per v. m.

Verankering werkwijze CRvB-uitspraak d. d. 29-11-2023.

uit

van

Trefwoorden: ￿ CRvB-uitspraak WIA-dagloon loonloos tijdvak Dagloonbesluit aanpassing vanaf

, , , ,

2025

3 3

CO140 22176 10-12 W van

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

Samenvatting oordeel 12-08-2024

en

## Aanpassing Dagloonbesluit

## 1-1-2025

## per

## i. loonloze tijdvakken

## m.

## v.

## uit

## Verankering werkwijze

## van

Oordeel:

1

## CRvB-uitspraak d. d.

## 29-11-2023

1. Ja (uitvoerbaar)

(kenmerk: 202416)

2. Ja mits (uitvoerbaar mits in

,

het voorstel rekening wordt

Doel voorstel

gehouden de gemaakte

met

Op 29 november 2023 heeft de Centrale Raad Beroep (verder:

van

opmerkingen)

CRvB) in zaak uitspraak gedaan ECLI:NL:CRVB:2023:2202

een

,

waarbij UWV in het ongelijk is gesteld. Op deze uitspraak is reeds

3. Nee tenzij (niet uitvoerbaar

,

verricht (kenmerk: 202338). Besloten

uitvoeringstoets is

een om

tenzij het voorstel

op

deze werkwijze ook als structurele werkwijze

in te

voeren en per

onderdelen wordt aangepast)

het Dagloonbesluit

1 januari 2025 in te

op nemen.

4. Nee (niet uitvoerbaar

Oordeel

## UWV

ernstige bezwaren)

vanwege

Het verankeren de CRvB-werkwijze in het Dagloonbesluit

van per

1 januari 2025 is uitvoerbaar.

Toelichting

beoordelingspunten.

Zie

Uitvoeringskosten

De totale incidentele kosten betreffen het jaar 2025 € 4.000-

voor

,

Deze kosten zijn minimaal wat betreft aanpassingen in

beleidsmateriaal handboeken uitvoeringsberichten.

en

,

De structurele kosten betreffen vanaf 2026 jaarlijks € 100.000-

,

In de vorige uitvoeringstoets (in aansluiting de CRvB

op van

november 2023) de divisies/directies reeds

29 zijn vanuit

er

uitvoeringskosten vermeld het het dagloon

voor aanpassen van van

WIA-uitkeringen het het dagloon

nieuwe

en aanpassen van van

lopende WIA-uitkeringen. WIA-uitkeringen worden reeds

De nieuwe

overeenkomstig de CRvB-werkwijze dagloon de

aangepast. Het

van

lopende WIA-uitkeringen is niet Mocht het

aangepast.

nog

de daglonen de lopende WIA-uitkeringen in

aanpassen van van

2025 plaatsvinden dan worden de kosten die hieromtrent deels

,

2024 deels 2025 zijn geraamd allemaal doorgeschoven

voor en voor

2025. Deze kosten zijn onverminderd toepassing.

naar van

Bovengenoemde kosten komen hier bovenop.

Aanpassing Dagloonbesluit 1-1-2025 i. loonloze tijdvakken. Verankering werkwijze uit CRvB-uitspraak d. d.

per v. m. van

29-11-2023

Aanpassing Dagloonbesluit 1-1-2025 i. loonloze tijdvakken Verankering werkwijze uit CRvB-uitspraak d. d.

per v. m. van

29-11-2023

1

## Inhoudsopgave

Inleiding 3

1.

2. Uitgangspunten / voorwaarden 4

3. Beoordelingspunten 5

1. Uitvoerbaarheid 5

2. Effectiviteit 5

3. Effecten klanten 5

voor

4. Handhaafbaarheid 5

5. Informatie- gegevenshuishouding 5

en

6. Minimale implementatietermijn 5

7. Eenmalige structurele effecten de uitvoeringskosten 5

en op

8. Gevolgen de verantwoordings-en beleidsinformatie 6

voor

Aanpassing Dagloonbesluit 1-1-2025 i. loonloze tijdvakken Verankering werkwijze uit CRvB-uitspraak d. d.

per v. m. van

29-11-2023

2

## Inleiding

## 1.

november heeft de Centrale Raad (verder: CRvB) zaak uitspraak gedaan

Op 29 2023 Beroep in

van een

waarbij het ongelijk gesteld. die uitspraak reeds

ECLI:NL:CRVB:2023:2202 UWV in is Op is

een

,

verricht (kenmerk: 202416).

uitvoeringstoets

Er is besloten die CRvB-werkwijze 1 januari 2025 als structurele werkwijze in het Dagloonbesluit

om per

Met de huidige uitvoeringstoets wordt in aansluiting de vorige uitvoeringstoets de

te

op nemen. op

, ,

aanvullende impact in kaart gebracht de verankering de werkwijze in het Dagloonbesluit.

van van

voorliggende uitvoeringstoets beoordeelt het voorstel de volgende

In UWV aspecten:

op

1. Uitvoerbaarheid

2. Effectiviteit

3. Effecten klanten

voor

4. Handhaafbaarheid

5. Informatie- gegevenshuishouding

en

6. Minimale implementatietermijn

Eenmalige structurele effecten de uitvoeringskosten

7.

en op

Verantwoordings- beleidsinformatie

8.

en

Aanpassing Dagloonbesluit 1-1-2025 i. loonloze tijdvakken Verankering werkwijze uit CRvB-uitspraak d. d.

per v. m. van

29-11-2023

3

## Uitgangspunten / voorwaarden

## 2.

Als loonloos tijdvak de referteperiode de WIA-uitkering valt dan heeft dit dagloonverlagend

in

een van een

,

effect gevolg. komt omdat het loon het refertejaar altijd wordt gedeeld door

tot Dit genoten in 261

1

dagloondagen ongeacht of wel of sprake loonloos tijdvak. tegenstelling de

is Dit in tot

er geen van een

,

dagloonberekening de voorafgaande WW-uitkering de daarop gebaseerde ZW-uitkering het

van en waar

,

loon in het refertejaar wordt gedeeld door het aantal dagloondagen de tijdvakken waarin loon

genoten

van

is

genoten.

De wijziging in het Dagloonbesluit is bedoeld het dagloonverlagend effect loonloos tijdvak

om van een

ontstaan door toepassing artikel 33 lid 1 WW te verminderen. Dit wordt bereikt door de WW-betaling

van

die net buiten de referteperiode valt ook in de WIA-dagloonberekening te

mee nemen.

Omdat de werkwijze in de CRvB-werkwijze als structurele wordt toegepast dient het Dagloonbesluit te

nu

worden aangepast.

Aan artikel 15 het Dagloonbesluit werknemersverzekeringen wordt derde lid toegevoegd luidende:

van een

,

afwijking het lid wordt de werknemer bedoeld artikel onderdeel de die

3. In eerste in 7 ZW in

van a van

, , , ,

de referteperiode aangiftetijdvak loon heeft verband artikel lid

in genoten in met 33 eerste

een geen van

, , ,

de geacht het loon de werkgever heeft gedaan het aangiftetijdvak de

WW in eerste

waarvan opgave na

,

referteperiode in verband artikel 33 lid de hebben in het laatste

met eerste WW te genoten

van

, , ,

aangiftetijdvak de referteperiode.

van

starter

Met uitzondering de cliënten die grond artikel 18 lid 1 Dagloonbesluit als worden aangemerkt

1

van op van en

e

dus minste in het 1 aangiftetijdvak SV-loon hebben In dat geval wordt het SV-loon in de

ten genoten.

geen

referteperiode gedeeld door “het aantal dagloondagen vanaf inbegrip de dag de

met

en van waarop

tot met

dienstbetrekking is de laatste dag de referteperiode. ”

aangevangen en van

Aanpassing Dagloonbesluit 1-1-2025 i. loonloze tijdvakken Verankering werkwijze uit CRvB-uitspraak d. d.

per v. m. van

29-11-2023

4

## Beoordelingspunten

## 3.

1. Uitvoerbaarheid

De wijziging het Dagloonbesluit is uitvoerbaar.

van

2. Effectiviteit

De aanpassing het Dagloonbesluit zorgt het verminderen het dagloonverlagende effect

van voor van

loonloze tijdvakken door artikel lid de hoogte het

onstaan toepassing 33 1 WW WIA-

van van op van

, ,

dagloon. De specifieke doelgroep betreft cliënten die tijdens de WW ziek zijn geworden via de ZW

en

in de WIA terechtkomen.

Deeltijd WW’ers die of werken of tijdens het loonloze tijdvak inkomsten ontvangen vanuit het

nog nog

,

laatste of ander dienstverband vallen onder de

niet aanpassing.

een

,

3. Effecten klanten

voor

Door de aanpassing in het Dagloonbesluit wordt de WW-betaling die net buiten de WIA-referteperiode

valt wel betrekking heeft de referteperiode alsnog de dagloonberekening

in WIA

maar op

, ,

Het effect het loonloze tijdvak loonloze tijdvak het dagloon worden hiermee

meegenomen. van en

gecompenseerd. Dit ter compensatie het loonloze tijdvak. Op het doenvermogen cliënten

van van

wordt aanvullend beroep gedaan. De juiste berekeningswijze wordt door SMZ al

toegepast.

geen

de Toelichting behorend bij de het Dagloonbesluit 2025 heeft

In Nota aanpassing 1 januari

van van per

SZW UWV verzocht voorafgaand 1 januari 2025 nulmeting uit te Hiermee wil SZW

om aan een voeren.

de klanttevredenheid als gevolg het het Dagloonbesluit.

jaar meten Deze

na een van aanpassen van

nulmeting kan procesmatig systeemtechnisch niet worden uitgevoerd.

en

4. Handhaafbaarheid

t.

## N.

v.

5. Informatie- gegevenshuishouding

en

N. t.

v.

6. Minimale implementatietermijn

sprake implementatietermijn. werkwijze de CRvB reeds

Er is De is

geen van een van

geïmplementeerd.

7. Eenmalige structurele effecten de uitvoeringskosten

en op

De totale incidentele kosten betreffen het jaar 2025 € 4. 000- Deze kosten zijn minimaal

wat

voor

,

betreft aanpassingen in beleidsmateriaal handboeken uitvoeringsberichten.

en

,

Aanpassing Dagloonbesluit 1-1-2025 i. loonloze tijdvakken Verankering werkwijze uit CRvB-uitspraak d. d.

per v. m. van

29-11-2023

5

De structurele kosten betreffen vanaf 2026 jaarlijks € 100.000- Dit betreffen de (structurele) kosten

,

de nieuwe wijze (deels handmatig) dagloonvaststelling.

voor van

De procesaanpassing leidt niet tot IV-aanpassingen. Op termijn is het de de berekening

wens om van

het dagloon basis de CRvB-werkwijze automatisch te laten plaatsvinden. Hierbij mogelijk

op van zou

kunnen worden aangesloten bij de systeemaanpassingen in het kader IKV. Of ja dit

van en zo

,

daadwerkelijk mogelijk is zal termijn moeten worden onderzocht.

op nog

,

de (in aansluiting de november 2023) de

In vorige uitvoeringstoets CRvB 29 zijn vanuit

op van er

divisies/directies reeds uitvoeringskosten vermeld het het dagloon

nieuwe

voor aanpassen van van

WIA-uitkeringen het het dagloon lopende WIA-uitkeringen.

De nieuwe WIA-

en aanpassen van van

uitkeringen worden reeds overeenkomstig de CRvB-werkwijze dagloon de lopende

aangepast. Het

van

WIA-uitkeringen is niet Mocht het de daglonen de lopende

aangepast. WIA-

nog aanpassen van van

uitkeringen in 2025 plaatsvinden dan worden de kosten die hieromtrent deels 2024 deels

voor en

,

2025 zijn geraamd allemaal doorgeschoven 2025. Deze kosten zijn onverminderd

voor naar van

toepassing. Bovengenoemde kosten komen hier bovenop.

8. Gevolgen de verantwoordings-en beleidsinformatie

voor

N. t.

v.

Aanpassing Dagloonbesluit 1-1-2025 i. loonloze tijdvakken Verankering werkwijze uit CRvB-uitspraak d. d.

per v. m. van

29-11-2023

6

uwv

d.d. 20 2024

Verslag RvB-vergadering

augustus

RvB-lid/dir

Agendapunt Afspraak Termijn

Van de Raad Bestuur

Opening zijn aanwezig:

van

René

Maarten Nathalie

Camps, Berkel,

van

Hirscher.

Steenvoorden Johanna

en

d.d.

(1) Conceptverslag

RvB 6 2024

augustus

Bladzijde agendapunt Afwijkingsrapport

7

4,

-

Afronden het tweede besluit als

volgt

## TWV:

€970k

formuleren:

‘budgetvrijgave

tot

en

van

2024.

december

Hierbij inbegrepen is,

met

conform advies ruimte

PortfolioBureau,

van een

€115k waaruit de als

meerkosten

tijdelijk

van

Vernieuwen IV

gevolg decharge

van

worden

kunnen

Werkvergunningen

gefinancierd”

Het wordt

verslag vastgesteld.

RvB 23 2024

d.d.

Conceptverslag juli

Bladzijde agendapunt Programmaplan

## 9 E-

4,

—

werken: de Raad

akkoord

Bestuur met

gaat

van

€1.000k

budgetvrijgave

2024.

van voor

wordt definitief

verslag vastgesteld.

Het

Kalender RvB

agendering vergaderingen

De Bestuur kennis de

Raad

neemt

van van

Kalender RvB

agendering vergaderingen

en

benoemt Steenvoorden vanaf

dat René

week de de

portefeuillehouder

volgende

van

Verandermotor is. heeft het

als

stokje

van

overgenomen

Verandermotor

transitielead

Overzicht

actiepunten RvB-vergaderingen

Raad kennis het

De neemt

van

actiepuntenoverzicht.

Hamerstukken

## (geanonimiseerd)

(2)

RvB d.d. 20 2024

Verslag

augustus

[Agendapunt __ | [

Afspraak

RvB-lid/dir

## (geanonimiseerd)

|

Ll

Ll

(4)

En

L_____________ÎTerbespreking

nn

toets

aanpassing Dagloonbesluit

oktober heeft de Centrale Raad

29 2023

Op

v

RvB 20 2024

d.d.

Verslag

augustus

uwv

Agendapunt Afspraak RvB-lid/dir Termijn

UWV in is

het

waarbij ongelijk gesteld

en

is verricht.

reeds

uitvoeringstoets

een

waarop

De uit in

de houdt

werkwijze CRvB-uitspraak

net

dat die buiten de

WW-betaling

een

in WIA-

valt de

referteperiode alsnog

worden

dagloonberekening

moet

meegenomen.

het

loonloze

tijdvak

Dit ter

compensatie

van

door artikel lid

ontstaan 33 1 WW. Er is

besloten de

CRvB-werkwijze

1

januari

om

per

het

als structurele

werkwijze

2025 in

Dagloonbesluit

te De

nemen.

op

de aanvullende

uitvoeringstoets brengt impact

in het

de de

verankering werkwijze

van van

in

kaart als oordeel

Dagloonbesluit ‘ja ,

met

uitvoerbaar’.

De Bestuur met

Raad akkoord

gaat

van

bijgevoegde uitvoeringstoets.

30 2024 heeft CRvB

de

Op juli uitspraak

een

de de loonloze

gedaan wijze

over

waarop

in

worden de

tijdvakken

meegenomen

het

berekening dagloon. gebeurt

WIA Dat

van

anders dan de de

bij uitspraak geeft

## WW

en

aan

dat dat onterecht discriminerend

is. De

heeft

de hierboven

uitspraak

impact

op

het

genoemde Dagloonbesluit

wijzigingen

van

1 2025.

welke de

januari Op wijze uitspraak

per

verwerkt is niet

zal worden Zodra

duidelijk.

nog

wel is

dat zal

uitvoeringstoets

een

zo er

nog

worden de methodiek

gedaan

aangepaste

op

het WIA De

berekenen het

dagloon.

voor van

RvB

de

geeft dat , gezien complexiteit

mee

van

moet

de voorkomen

dagloonsystematiek ,

Directeur SBK

worden dat de steeds

wijze berekeningen

van

De moet

structurele ook

wijzigt. wijziging goed

worden

gecommuniceerd.

komt dit

publicatie onderwerp

niet

Bij

voor

omdat

openbaarmaking aanmerking ,

in U-

het

door de

toetsen Ministerie SZW

van naar

Tweede worden daarmee

gestuurd

Kamer

en

openbaar gemaakt worden.

## (geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

RvB d. d.

20 2024

Verslag augustus

uwv

Agendapunt RvB-lid/dir

## (geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

Evaluatie Sociaal Medische

(SMC's)

Centra

bezig landelijke opschaling

UWV is met

van

(geanonimiseerd)

Deze

SMC'’s. hebben als doel de

centra

om

andere

verzekeringsarts UWV-professionals

en

in

efficiënter de

bij begeleiding

te zetten

en

ziekte

die of

beoordeling

van mensen

vanwege

niet Het

kunnen werken.

gebrek (volledig)

centra

‘Evaluatie sociaal-medische

rapport

in

2024’ de kaart de

brengt prestaties

van

teams SMZ.

sociaal-medische

van

De tussen twee

verschillen de SMC's

groepen ,

in in tonen

de basis SMC's dat

ontwikkeling ,

en

de resultaten kunnen

tot mooie

SMC-vorming

leiden. ook veel

Tegelijkertijd

zijn

er

nog

verschillen de beide

in teams in Ten

groepen.

veel

dit wel

opzichte

vorig jaar , zijn jaar

van er

verdiepende analyses gemaakt

is

meer en

werkt. SMZ

dat

(weer) duidelijk taakdelegatie

deze evaluatie beoordelen

behulp

met

gaat

van

de

komende , lange termijn

wat

wordt resultaat

veranderstrategie

te

om meer

boeken.

het licht het

mede

bespreking

De in

staat ,

van

actuele stil verschillende

Woo-verzoek , bij

kwaliteit: hoe wordt de kwaliteit

aspecten

over

beoordeeld hoe kwaliteit relateren

is te

en aan

de de kwaliteit

dienstverlening?

De

ervaring

van

de wordt door

dienstverlening

gemeten

van

middel kleine wordt

steekproeven waarbij

van

in

of de functionaris het de

gekeken

proces ,

of

verzekeringsarts , arbeidsdeskundige

procesbegeleider , adequaat (volgens proces)

heeft te is

of de

gehandeld beslissing volgen

en

in het uit

dossier. totaalniveau komt de

Op

RvB d. d.

20 2024

Verslag augustus

Agendapunt Afspraak RvB-lid/dir Termijn

evaluatie dat de kwaliteit is

naar voren

verbeterd.

De Raad Bestuur:

van

neemt kennis de ontwikkelingen binnen

van

-

de sociaal-medische centra (SMC’s) de

op

vier deelgebieden: kwantiteit

,

medewerkerstevredenheid

,

cliënttevredenheid kwaliteit de hand

en aan

,

de overkoepelende UWV-evaluatie

van van

de SMC’s;

Directeur SBK

geeft de opdracht aantal

punten te

om een

-

verhelderen daarna akkoord de

gaat met Directeuren

en

publicatie de UWV-evaluatie sociaal- SBK

## BZ

van en

,

medische 2024 in september. De Communicatie

centra

Raad hierbij rekening houden

vraagt te

om

de publicatie het Woo-verzoek

met

van aan

het Algemeen Dagblad de Kamerbrief

en

de minister SZW.

van van

De Raad vraagt in het najaar tijdens Directeur SMZ

om een

RvB-vrijdagvergadering door te praten de

over

veranderaanpak 2025 2026.

voor en

De Evaluatie Sociaal Medische Centra 2024

wordt gepubliceerd nl.

op uwv.

Vaste punten

(8) Communicatie

Public Affairs

a.

De Raad Bestuur neemt kennis de

van van

monitor Public Affairs.

b. Kalender Publiciteit

De Raad kennis de Kalender

neemt

van

publiciteit de kalender agendering RvB-

,

vergaderingen afspraken.

externe

en

Mediamonitor

c.

De Raad neemt kennis de

van

Mediamonitor.

(9) Mededelingen

De beste voorlegger

De Raad benoemt de voorlegger bij agendapunt

11 Evaluatie Sociaal Medische Centra 2024 als

, ,

beste voorlegger omdat deze goed geschreven

is mooi de ontwikkelingen binnen de SMC’s

en

toont.

Groepsraad d. d. 22 augustus 2024

De Raad Bestuur stelt de agenda als volgt

van

vast:

1. (10. 00 12. 15) Uitkomsten

–

integriteitsdashboard

en

leiderschapsprogramma

(12. 00) Actualiteiten lunch

2. 15 13.

en

–

RvB-vrijdagvergadering d. d. 30 2024

augustus

5

Verslag RvB d. d. 20 augustus 2024

Agendapunt Afspraak RvB-lid/dir Termijn

De Raad Bestuur stelt de agenda als volgt

van

vast:

1. (9. 30 12. 30) Verandermotor

–

2. (12. 40 13. 05) Finale briefing

–

kwartaalsturingsbijeenkomst d. d. 2

september 2024

3. (13. 05 13. 30) Vooroverleg

–

portfoliokwartaalsturing d. d. 12 september

2024

Groepsraad d. d. september

6 2024

Raad besluit dat Groepsraad

De extra

er een

wordt ingepland vrijdagochtend 6 september

op

die geheel het teken de verandermotor

in

van

staat.

(10) Rondvraag/w. k.

t. t.

v.

Hiervan wordt gebruik gemaakt.

geen

(11) Evaluatie vergadering

De Raad Bestuur evalueert het

van samen

verloop de vergadering.

van

6

Verslag RvB d. d. 20 augustus 2024

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze is

informatie

u

achterwege gelaten basis de Wet overheid De letter die hierbij is vermeld

(Woo).

op van open

correspondeert de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

met

J Art. 5. 1 lid 2 sub

e

Het belang de openbaarmaking deze niet het belang

informatie

weegt tegen

van van op van

de eerbiediging de persoonlijke betrokkenen

levenssfeer

van van

## T

Valt buiten de reikwijdte het verzoek

van

1

Ag.punt

Nr. 24 317

—

d.d.

Conceptverslag onderling overleg september

RvB 3 2024

Afspraak

## A

iardie_remijn

|

|

Maarten René

Steenvoorden

(1) Opening Aanwezig: Camps

en en

in

check

## (geanonimiseerd)

RvB

d.d. 3 2024

Conceptverslag onderling overleg september

[Agendapunt _| Afspraak |

el

RVB-lid/dir

(geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

Maarten

een van

Camps geeft terugkoppeling

2

het

gesprek maandagmiddag september

van

met minister is

Hijum, waarbij gesproken

van

minister

de rol de de

## UWV,

over

en

van van

actualiteit rondom de kwaliteit sociaal

van

medisch beoordelen onderzoek

(extern)

en een

dat de de

onderzoeken,

te

timing

om en van

Kamerbrief daarover.

## (geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

RvB

d.d. 3 2024

Conceptverslag onderling overleg september

Agendapunt Afspraak RvB-lid/dir Termijn

## (geanonimiseerd)

3

RvB

d.d. 3 2024

Conceptverslag onderling overleg september

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

## T

Valt buiten de reikwijdte van het verzoek

Gebruik afbeeldingen als

van

achtergrond

Klik het afbeeldingsveld

grijze

• op

Ga

‘Invoegen’ kies

nu naar en

•

‘Afbeeldingen’.

afbeelding klik

Kies

• een op

,

‘Invoegen’ de afbeelding wordt

en

geplaatst.

Wil uitsnede maken selecteer

je

• een

,

te

dan de foto door klikken

erop en

gebruik de functie onder

crop-

‘Opmaak’/’Bijsnijden’.

je uit

Foto’s kun kiezen de

•

Mediabank in het

## UWV

Deze

Communicatieportaal. foto’s

zijn is

hoge kwaliteit hiervan

van en

het intellectueel eigendom geregeld.

https://communicatieportaal. nl/

uwv.

modules/product/mediabank/default

/?ItemId=3219

## Organisatie werkzaamheden kwaliteit

## WIA

vrijdagvergadering september

RvB 13 2024

Gebruik de bullets de

UWV met

button ‘Lijstniveau’.

## Doel bespreking

## van

tekst zonder bullet

Niveau 1:

•

Niveau 2 5: met

t/m tekst bullets

•

tekst de tekstregel.

Typ je eerste

op

Gedeeld begrip het probleem

staan

Vergeet

de standaard button

§

van en waar we

nu voor

bullets (rode kruis).

Klik het pijltje links

je

op naar en

verlaagt het tekstniveau. Klik het

op

je

pijltje rechts verhoogt het

naar en

Helderheid hoe rond WIA-kwaliteit

wij intern organiseren

§

over ons

tekstniveau.

in

Actielijnen samenhang

o

Opdrachtverstrekking actielijn:

per waarom

o

Open

elkaar beantwoorden

met

§

vragen

vandaag verder zoals hebben geleerd de leiderschapstraining (dus

Na in

we o. a.

verhelderen verbinden leren als team)

co-creëren

en

, ,

2 WIA-kwaliteit

Intern UWV organisatie

Gebruik de bullets de

UWV met

button ‘Lijstniveau’.

## Problematiek WIA-kwaliteit

tekst zonder bullet

Niveau 1:

•

Niveau 2 5: met

t/m tekst bullets

•

tekst de tekstregel.

Typ je eerste

op

Mogelijk tienduizenden de periode 2017-2019 het

WIA- In

was

Vergeet • •

de standaard button

nu voor

bullets (rode kruis).

uitkeringen goed berekend telkens

niet percentage onjuist 5%

en

Klik het pijltje links

je

op naar en

(onjuist) varieerde het nader

vanaf

2020 percentage te

verlaagt het tekstniveau. Klik het

op

je

pijltje rechts verhoogt het

naar en

bepalen aantal

tussen 8% 11%. Het

en

tekstniveau.

steekproeven liep in die jaren uiteen

van

kleine 2400 bijna 2800. In 2020

tot

een

2021 het onjuist 31%

percentage

en was

respectievelijk 29% bedroeg het

en

2020 ook steeds

Vanaf

meer

•

nader bepalen 18%

percentage te

bevindingen rond medisch

en

respectievelijk 29% steekproeven

met

arbeidsdeskundige kwaliteit de

van

kleine

Vanaf

ruim 700 200.

van en een

beoordeling (nader bepalen)

te

het

2022 is percentage onjuist

afgenomen

34% 14%

van naar en was

het nader bepalen

percentage te tussen

de 23% 29% bij aantallen

en

steekproeven 114 240.

tussen

en

3 WIA-kwaliteit

Intern UWV organisatie

Gebruik de bullets de

UWV met

button ‘Lijstniveau’.

## Stand zaken WIA-kwaliteit

## van

tekst zonder bullet

Niveau 1:

•

Niveau 2 5: met

t/m tekst bullets

•

tekst de tekstregel.

Typ je eerste

op

§ Kamerbrief

met concrete toezeggingen

Vergeet

de standaard button

nu voor

bullets (rode kruis).

komt november verbeterplan daarin:

UWV in met met

een

o

Klik het pijltje links

je

op naar en

verlaagt het tekstniveau. Klik het

op

Inzicht de onjuistheden voorstel

1. in impact correcties

van en voor

o

je

pijltje rechts verhoogt het

naar en

tekstniveau.

Kwaliteit toekomstige beoordelingen orde

2.

op

o

Dit verbeterplan laten haalbaarheid

extern toetsen

we op o. a.

o

Minister laat onderzoek doen hoe sturing (op kwaliteit) SZW UWV

onafhankelijk

te

naar van en

o

versterken

Blijvend aandacht media kamer

§

van en

Spoeddebat? Commissiedebat Sociale Zekerheid 2 oktober

kamerbrief

Kamervragen Uitvoering

op

o

, , ,

mismatch oktober Octas december

kamerbrief

in in

,

WOO-stukken openbaar website

nu op

o

WOO-verzoeken Wajong-domein

Nieuwe ontvangen WW

op en

o

Intern is extern

o

Onzekerheid bij cliënten medewerkers in het hier

§ en zorgen en en nu

Calls bij K&S deel wordt doorgezet speciaal bij SMZ

team

waarvan naar

o

,

WIA-kwaliteit

4 Intern UWV organisatie

## korte

## Actielijnen termijn

—

## (regie

## (geanonimiseerd)

Regieteam

Focus

SMZ heden toekomst

— en

«

op

Doel: werkende 2e 3e i.r.t. inzicht in kwaliteit conform

1e,

1) goed geborgde lijn kwaliteit, 2) maandelijks

een en en

o

format basis worden

verbetermaatregelen geïnitieerd.

vast interventies

waarvan

op c.q.

Wat: Actieteam: sluitend maken binnen oude nieuwe

## SMZ;

1) kwaliteitscyclus analyse steekproeven categorisatie

en

o

Uitkeren bekende dossier

lijn systematiek, 2) (deel 1): steekproeven

in met Interventieteam contact

corrigeren

en

verzoeken cliënten vanuit

## K&S;

binnengekomen

met

van

Correcties

WIA-uitkeringen (regie: SMZ/Uitkeren?)

&

Doel: haalbare ontwikkelen WIA-kwaliteit reeds of

zorgvuldige herstelaanpak samenhang lopende

in met

en voor

o

één

WIA-herstelacties zodat cliënten in keer de

ontvangen.

geplande juiste uitkering rekening

Inzicht o.b.v. Inzicht

1) probleem data-analyse; 2) schrijnende 3) voorgestelde

Wat: in in meest

situaties;

omvang

o

ook in met andere herstelacties WIA WIA Loonloos

in,

aanpak samenhang (Opting AO-pensioen, Indexatie, tijdvak);

randvoorwaarden herstel

4) (mensen, …)

## EUR,

voor

## (geanonimiseerd)

Communicatie

(regie:

&

Doel: interne externe communicatie

Transparante proactieve

en en

o

Wat: Intern nieuwe WOO verzoeken

communicatie;

1) 2) Stakeholders; 3) mogelijke

externe

en

o

## (geanonimiseerd)

## SZW

Afstemming (regie:

&

Doel:

goed optrekken

samen

o

Wat: Penvoerder

verbeterplan; regie kamervragen brieven; impactanalyse (vgl. U-toets)

en

o

Gebruik de bullets de

UWV met

button ‘Lijstniveau’.

## Actielijnen aanpalend

tekst zonder bullet

Niveau 1:

•

## -

Niveau 2 5: met

t/m tekst bullets

•

tekst de tekstregel.

Typ je eerste

op

Vergeet

de standaard button

nu voor

bullets (rode kruis).

Klik het pijltje links

je

op naar en

Onderzoek minister sturing (Maarten SBK / FEZ)

+

§ naar

verlaagt het tekstniveau. Klik het

op

je

pijltje rechts verhoogt het

naar en

tekstniveau.

Technologie/Data

§

Verbetering IT-ondersteuning procesbegeleiders mogelijk rond dagloon

SMZ Via HOAW

en

>

o =

Data kwaliteit beschikbaarheid WIA-aanvraag

en

o

o

…

§

…

6 Titel

je presentatie

van

## Werkwijze

Overkoepelend: regie besluitvorming

& en

half stand voorbereiden

Wekelijks (niet inhoudelijk, besluitvorming)

met

voortgang

uur

maar en

up proces

o

regiehouders actielijnen (voorzitter stand-up: Johanna)

elke besluiten

Mondeling agendapunt dinsdagvergadering vastlegging

in RvB

en van

Communicatie in SDO

updates

Klankbordgroep

&

## (geanonimiseerd)

[®)

[®)

(@)

Sociale

partners?

(@)

IT/Data?

[®)

Juridisch?

o

Toets extern

verbeterplan

&

Titel

7

je presentatie

van

Uwv

Gebruik de bullets de

UWV met

button ‘Lijstniveau’.

## Openstaande

## punten

tekst zonder bullet

Niveau 1:

•

Niveau 2 5: met

t/m tekst bullets

•

tekst de tekstregel.

Typ je eerste

op

Vergeet

de standaard button

nu voor

bullets (rode kruis).

Klik het pijltje links

je

op naar en

Scope in relatie nieuwe WOO-verzoeken

tot

§

verlaagt het tekstniveau. Klik het

op

link divisies relatie actielijnen

met tot

Borgen in

je §

pijltje rechts verhoogt het

naar en

tekstniveau.

Rol Auditdienst

§

Rol

## FEZ

§

Rol SZW in overleggen (bijv. stand-up)

§

8 Titel

je presentatie

van

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

---

Bron: [Woo-besluit communicatie over kwaliteit diverse uitkeringen](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2026/woo-besluit-communicatie-over-kwaliteit-diverse-uitkeringen) · [006. Bijlagen 105-130 (PDF, 29 MB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/3ae92a77-fde3-4679-9d12-2f46d24a8742/006-bijlagen-105-130.pdf)
