---
source_id: 2026-03-03-woo-besluit-communicatie-over-kwaliteit-diverse-uitkeringen/2026-03-03-006-bijlagen-022-deel-iv
publication_slug: 2026-03-03-woo-besluit-communicatie-over-kwaliteit-diverse-uitkeringen
pdf_slug: 2026-03-03-006-bijlagen-022-deel-iv
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2026/woo-besluit-communicatie-over-kwaliteit-diverse-uitkeringen
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/878b5d3a-5cc7-4e3c-9ced-bffb03fee174/006-bijlagen-022-deel-iv.pdf
publication_title: Woo-besluit communicatie over kwaliteit diverse uitkeringen
publication_date: '2026-03-03T07:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: 006. Bijlagen 022 deel IV (PDF, 25 MB)
retrieved_at: '2026-06-30T11:41:02+00:00'
sha256: bc5b710ad3a4f5c7bfece50acd03d1221cf95c5651b3c573c7f8405be34fa89d
page_count: 30
ocr_used: false
---

paragraaf

eerste

het achtmaandenverslag in 4. 2 Sociaal-medische dienstverlening. Wanneer het niet lukt de

om

betaling tijd doen dan de diens verzoek voorschot. Hiermee voorkomen

te

op geven we aanvrager op een we

,

financiële

gestegen

dat in problemen raken. De voorraad WIA-claimbeoordelingen is sinds mei 2020

mensen en

daarmee ook het aantal dat beoordeling wacht. Daardoor is sinds september 2020 sprake

mensen op een er van

toename eerste

aanhoudende het aantal voorschotten dat verstrekken. In de acht maanden

een van we van

2021 ging het 10. 746 voorschotten 50. 981 WIA-aanvragen (211%). Dat zijn dan in 2020

toen

om op er meer

, ,

dezelfde Vanaf

augustus

ging het in periode 5. 865 voorschotten 46. 782 WIA-aanvragen (125%). 2021

om op

,

hebben de communicatie de mogelijkheid voorschot verbeterd. De regelingen

we over van een voor

met tot

terugbetalingen verrekeningen voorschotten worden versoepeld terugwerkende kracht 2020 (zie

en van

,

in het achtmaandenverslag paragraaf 4. 2 Sociaal-medische dienstverlening onder het kopje Terugvorderen

,

WIA-voorschotten stopgezet). We verwachten dat wel enige jaren zullen verstrijken voordat erin

er nog we

te

slagen alle WIA‑claimbeoordelingen tijdig verwerken.

om

Tabel Rechtmatigheid drie kwartalen verslagjaar

eerste

2021

In procenten Financiële fouten Onzekerheden

Verslagjaar Verslagjaar 2020 Verslagjaar Verslagjaar 2020

eerste drie eerste drie

kwartalen 2021 kwartalen 2021

Wajong 00 01 00 03

, , , ,

## WAO 00 00 00 00

, , , ,

## WAZ 00 00 00 00

, , , ,

Wazo 01 07 00 00

, , , ,

## WIA 00 01 00 00

, , , ,

## WW 21 18 50 18

, , , ,

Ziektewet 19 27 05 03

, , , ,

Toeslagenwet 10 27 00 11

, , , ,

## IOW 00 04 00 00

, , , ,

Kaderwet SZW-subsidies 115 57 101 42

, , , ,

Compensatieregeling

09 57 00 00

, , , ,

transitievergoeding

Gewogen totaal 06 08 10 05

, , , ,

Toelichting

Er zijn financiële fouten geconstateerd bij de Wajong de WAO de WAZ de WIA de IOW.

geen en

, , ,

## Sociaal-medische dienstverlening

We hebben in de acht maanden 2021 98. 311 sociaal-medische beoordelingen uitgevoerd dat zijn

eerste

van er

,

eerste

5. 312 minder dan in de acht maanden 2020 (103. 623).

van

Tabel Overzicht aantallen gerealiseerde sociaal-medische beoordelingen

Begroting acht Eerste acht maanden Verschil

eerste

maanden 2021 2021

Claimbeoordelingen* 55. 982 58. 302 2. 320

Ziektewet-beoordelingen 25. 863 21. 220 -6. 686

Eerstejaars

Herbeoordelingen 30. 446 18. 789 -11. 657

Totaal 112. 291 98. 311 -13. 980

gaat niet WIA Wajong

*Het hier alleen claimbeoordelingen de ook de beoordeling

om voor maar voor en om aanvragen

arbeidsvermogen (Participatiewet-beoordelingen het doelgroepregister de banenafspraak).

in

voor opname voor

met

Omdat niet alle beoordelingen tijdig kunnen verrichten hebben het ministerie SZW vastgesteld

we we van

,

welke beoordelingen oppakken. Claimbeoordelingen hebben volgens afspraak de hoogste

met

we voorrang

tot

prioriteit daarna eerstejaars Ziektewetbeoordelingen slot herbeoordelingen. Vanwege de

en

,

coronamaatregelen half helemaal beoordelingen mogelijk waarbij fysiek spreekuur

tot

juni 2020

waren geen een

mate.

nodig is daarna in beperkte

en

Tabel Overzicht totale voorraad achterstand

en

Eind Eind 2020 Verschil

augustus

2021

Voorraad claimbeoordelingen* 27. 338 23. 978 3. 360

Achterstand voorraad claimbeoordelingen* 520 8. 616 2. 904

11.

Voorraad Ziektewet-beoordelingen 27. 085 24. 256 2. 829

eerstejaars

Achterstand voorraad eerstejaars Ziektewet-beoordelingen 15. 816 10. 386 5. 430

Voorraad herbeoordelingen** 41. 701 37. 188 4. 513

Achterstand voorraad herbeoordelingen** 23. 639 21. 224 2.

415

Totaal voorraad 96. 124 85. 422 10. 702

Totaal achterstand voorraad 50. 975 40. 226 10. 749

*De

niet uit WIA Wajong

voorraad claimbeoordelingen bestaat alleen claimbeoordelingen de ook de

voor maar voor en voor aanvragen

in

beoordeling arbeidsvermogen (Participatiewet-beoordelingen het doelgroepregister de banenafspraak).

voor opname voor

**Een

wijziging in met ingang

de definitie zal het jaarverslag 2021 verlagend effect hebben deze cijfers.

van een op

eerste gestegen.

Het aantal dat beoordeling wacht is in de acht maanden 2021 Het aantal

mensen op een van

dat wacht Ziektewetbeoordeling minder snel dan het aantal dat

neemt toe

eerstejaars

mensen op een mensen

grotere eerste

wacht herbeoordeling. Dit komt onder andere door focus het Ziektewetjaar.

op een een op

Ondanks het hogere aantal claimbeoordelingen het aantal dat wacht zo’n beoordeling

gestegen.

is Dit

mensen op

komt doordat het aantal hoger is.

aanvragen nog

Artsencapaciteit

afgelopen jaren hebben veel geïnvesteerd in de capaciteit verzekeringsartsen. hebben in de

De We

we aan

eerste artsen eerste

acht maanden 2021 61 in de acht maanden 2020 dat 79.

van aangenomen van waren er

,

vertrokken minder dan vorig jaar: in de acht maanden 2021 zijn 64 uitgestroomd

artsen eerste artsen

Er

van

–

contract

voornamelijk (pre)pensioen (25 artsen) omdat hun tijdelijk afliep (17 artsen) of

vanwege vanwege

,

ontslagname (12 artsen) 84 in dezelfde periode in 2020. Als gevolg de uitstroom

tegenover

van van ervaren

–

verzekeringsartsen voornamelijk pensionering de instroom basisartsen wijzigt de

wegens en van

– –

samenstelling artsencapaciteit. Sinds 2020 hebben minder verzekeringsartsen die

van onze we ervaren per

,

tijd besteden de opleiding begeleiding nieuwe collega’s. Deze opleidingsinspanningen

persoon meer aan en van

zijn de langere termijn essentieel; basis het strategisch personeelsplan dat ook de

weten

voor we op van

artsen

komende jaren veel uitstromen. We voorzien tegelijkertijd dat inspanningen het

ervaren onze op werven

opleiden in realistisch scenario hooguit zullen leiden gelijkblijvende capaciteit.

tot

en een een

Tabel Artsencapaciteit bij divisie Sociaal Medische Zaken

Gemiddeld Aantal fte's Aantal fte's

per per

aantal fte's eind augustus eind 2020

eerste acht 2021

maanden 2021

Aantal geregistreerde verzekeringsartsen zonder taakdelegatie 106 142

114

Aantal geregistreerde verzekeringsartsen met taakdelegatie 248 256 226

Aantal AIOS'en 172 167 180

Aantal ANIOS'en 129 132 126

Aantal verzekeringsartsen extern ingehuurd 85 72 83

en

Subtotaal 748 733 757

Opleidingsinvestering

Begeleiding A(N)IOS'en neventaken -41 -41 -51

en

Opleiding AIOS'en -60 -59 -65

Opleiding ANIOS'en -42 -43 -50

Subtotaal -143 -143 -166

Extra capaciteit

Taakdelegatie 145 147 140

Subtotaal 145 147 140

Totaal verzekeringsartsencapaciteit

netto 750 737 731

Taakdelegatie

Via taakdelegatie kunnen BIG-geregistreerde medewerkers onderdelen de sociaal-medische beoordeling

van

onder verantwoordelijkheid de verzekeringsarts. Daarbij geldt als noodzakelijke voorwaarde dat

uitvoeren

van

tot

deze medewerkers aantoonbaar bekwaam bevoegd zijn het uitvoeren de taken die hen worden

en van aan

gedelegeerd dat de gedelegeerden de geldende protocollen volgen. Nederlandse

De Vereniging

en voor

met aangepaste

Verzekeringsgeneeskunde (NVVG) komt eind 2021 handreiking taakdelegatie. Daarna

een

wordt bekeken hoeverre regelgeving noodzakelijk 2021 werkte 703%

wet- augustus

in aanpassing is. In

van en

,

vaste met

geregistreerde verzekeringsartsen in dienst taakdelegatie. Dit is 93% dan in

van onze meer

,

december 2020.

Hieronder volgt nadere toelichting basis de costaccountingmethodiek:

een op van

toe te met

Claimbeoordeling: De kostenonderschrijding is voornamelijk schrijven de WW. Er

aan waren name

minder beslissingen WW faillissementen dan begroot. Bij de continueringen sprake minder

en was er van

activiteiten bij de herbeoordelingen WIA bij de continueringen WW. Bij de Ziektewet sprake

en was er van

activiteiten langdurig verzuim. Er minder handhavingsactiviteiten dan begroot.

meer waren

Dienstverlening werkzoekenden: Er minder activiteiten dienstverlening werkzoekenden WW dan

waren

begroot. De AG-dienstverlening lag boven het niveau dat begroot minder activiteiten

was maar er waren

,

Inkoop re-integratie voorzieningen dan begroot.

en

Uitkeringsverstrekking: Er activiteiten bestandsbeheer WIA Wajong dan begroot.

waren meer voor en

2023

SZW-bijlagen viermaandenverslag

Arbeidsvoorwaardenbedrag

Steeds werkgevers waaronder het Rijk provincies hanteren Individueel keuzebudget (IKB) of

meer en een een

, ,

soortgelijk budget. Deze budgetten zijn bedoeld de werknemer keuzevrijheid zeggenschap zijn

om meer en over

te gaat

geld Het flexibele arbeidsvoorwaarde waarin verschillende loonelementen zijn

geven. om een

Onder dit zogenoemde arbeidvoorwaardenbedrag vallen niet alleen individueel keuzebudget

meegenomen. een

extra moment

soortgelijke budgetten ook periodiek salaris andere inkomenselementen. Op dit

en maar en

,

kunnen werkgevers die dergelijk budget hanteren de opbouw uitbetaling niet afzonderlijk registreren in

een en

de loonaangifte omdat rubrieken daarvoor missen. Hierdoor ontbreken de vakantietoeslag

gegevens over en

,

periodiek salaris vaak in de polisadministratie. UWV heeft deze echter wel nodig de

extra

gegevens voor

vaststelling uitkeringen. UWV het ministerie SZW de Belastingdienst het CBS het ketenbureau

van van en van

, , ,

de loonaangifteketen hebben gezamenlijk vastgesteld dat aanpassing in de loonaangifte uitkomst biedt.

een

te twee

Besloten is de rubrieken in de loonaangifte wijzigen: komen nieuwe

om er

arbeidsvoorwaardenbedragrubrieken de (huidige) rubrieken periodiek salaris komen vervallen.

extra te

en voor

systemen

Deze wijziging maakt deel uit de jaarovergang 2021/2022. Ook de

van passen we onze aan aan

nieuwe rubrieken. De benodigde wijzigingen in regelgeving zijn ingevoerd.

wet-

en

Daarnaast speelt rol dat dit verschillend wordt diverse inkomenselementen.

moment met

een er op omgegaan

tot zorgt

Uniformering leidt simpelere eenduidigere wijze dagloon- uitkeringsvaststelling

een en van en en voor

duidelijkheid betere uitlegbaarheid richting uitkeringsgerechtigden. UWV heeft de voorkeur

meer en een

extra

uitgesproken de opgebouwde bedragen vakantietoeslag periodiek salaris individueel keuzebudget

om en

, ,

tot te

soortgelijke budgetten het loon of inkomen rekenen het vaststellen dagloon maatmanloon

voor van en

,

inkomstenverrekening de de inkomenseis de (en dus niet de uitbetaalde bedragen).

toets

## WIA

en voor aan voor

Op die manier wordt gelijkmatig representatief dagloon of inkomen vastgesteld zijn de

een en en er voor

uitkeringsgerechtigde minder mogelijkheden de hoogte zijn dagloon of uitkering beïnvloeden.

te

De

om van

vormt met

enige uitzondering hierop de inkomstenverrekening WW. Daarbij wordt rekening gehouden de

uitbetaalde bedragen. benodigde wijzigingen in regelgeving zijn ingevoerd.

wet-

De

en

## III 2021

Jaarverslag

moeten

dat (te) lang wachten sociaal-medische beoordeling

en mensen op een

…

aanhoudend de mismatch de voortdurend toenemende

urgent punt tussen

Een is

en van zorg vraag naar

sociaal-medische dienstverlening de beperkte beoordelingscapaciteit beschikken. In 2021

en waarover we

WIA-claimbeoordeling dan Eind wachtten zo’n

ontvingen 9% in 2020. 2021

we meer aanvragen voor een

12. 000 langer de uitkomst hun WIA-aanvraag dan de daarvoor geldende termijnen. Dat

mensen op van

betekent hen langere periode onzekerheid hun toekomst hun inkomsten. willen

We niet

voor een van over en

met

dat de dupe worden deze mismatch. Daarom hebben in overleg het ministerie Sociale

mensen van we van

,

Zaken Werkgelegenheid (SZW) besloten het terugvorderen voorschotten die betaald

te stoppen met

zijn

en van

,

te moeten

die lang WIA-claimbeoordeling hebben wachten. Het oplossen de mismatch is

aan mensen op een van

Ook medewerkers het probleem de lange wachttijden elke dag

speerpunt.

voor ons een onze ervaren van aan

contact met met

den lijve in hun cliënten. In samenspraak het ministerie de Nederlandse Vereniging

en voor

Verzekeringsgeneeskunde (NVVG) begonnen sociaal-medische dienstverlening anders

te

zijn in

we om onze

méér

wet-

richten. Er is echter nodig zoals het regelgeving het aantal sociaal-medische

aanpassen van en om

,

beoordelingen dringen. het gesprek.

terug te met

Hierover zijn ministerie in

we

de coronamaatregelen werd het overleggen bemoeilijkt het de raden lastiger

contact te

Door in

en was voor om

met te

komen cliënten de UWV-kantoren de Werkpleinen hun ervaringen horen. We hebben de

op en op om

Centrale Cliëntenraad vijftig keer gevraagd denken diverse vraagstukken.

te

ruim In

om mee over ongeveer

te

twintig gevallen is de raadsleden gevraagd deel in klankbordgroep of werkgroep. Concrete

om nemen een

onderwerpen de cliëntenraden hebben overlegd of geadviseerd de problematiek rondom

zijn WIA-

waarover

,

voorschotten de WIA-herstelactie (zie beide onderwerpen paragraaf 4.2 onder het kopje Herstelactie

en voor

,

gedupeerden herbeoordelingen) cliënten de de 2010

met overstap

communicatie Wajong

voor van over naar

,

concept

(zie paragraaf 3.3 onder het kopje Overgang Wajong 2010) het het UWV Jaarplan 2022.

naar en van

,

Centrale Cliëntenraad ook deel de rondetafeldiscussie knelpunten de

De in uitvoering

nam aan over

,

georganiseerd door de commissie SZW de Tweede Kamer. De raad werkt daarnaast de

voor van mee aan

brievenchallenge dit korte tijd de honderd meestgebruikte brieven verbetert.

moment

UWV in De

waarmee op

,

contacten met

districtsraden hebben adviezen verstrekt de voorbereiding cliënten telefonische

over van op

medewerkers sociaal-medische zaken de digitale toegankelijkheid dienstverlening

over en over van onze voor

werkzoekenden. Waar mogelijk hebben de adviezen vertaald in verbetering de dienstverlening.

we van

UWV-panels

Regelmatig leggen dienstverleningsvraagstukken het WIA- WW- of Wajong-panel. In deze panels

we voor aan

,

denken 000 uitkeringsgerechtigden periodieke basis dienstverlening. belangrijkste

circa 5. De

op mee over onze

zaken die in 2021 hebben voorgelegd de panels de brieven het Wajong-garantiebedrag het

we aan waren over

, ,

werkplan waarin re‑integratieafspraken Wajong- WIA-uitkering vastleggen

met

we voor mensen een en en een

vacatures

video het zoeken werk. nl. Verder hebben WW-panelleden die inmiddels WW-

over van op we geen

uitkering gevraagd hun het einde hun Op basis hun

ontvangen

ervaringen WW-traject.

meer naar over van van

,

input werken binnen de klantreis Ik word werkloos in 2022 stappenplan uit.

we een

Online alternatieven

In verband de coronacrisis hebben online alternatieven ontwikkeld dienstverlening die voorheen

met

we voor we

de vestigingen aanboden. Zo kunnen succesvolle pilot alle WIA-aanvragers sinds september 2021

op na een

gebruikmaken de online startbijeenkomst WIA webinar interactieve voorlichtingsbijeenkomst

met

van een een

, ,

wat te stappen

digitaal voorlichtingsspreekuur. Op nl wordt ook eenvoudig uitgelegd de

en een nu nemen

uwv.

zijn bij WIA-aanvraag. We hebben verder webinars online trainingen ontwikkeld als alternatief de

een en voor

dienstverlening die voorheen de Werkpleinen werd We organiseerden webinars

op gegeven. waarmee we

werkzoekenden informatie inspiratie bieden onder andere het online sollicitatiegesprek succesvol

en voor een

,

netwerkgesprek het schrijven persoonlijk profiel het in kaart brengen hun eigenschappen

van een van en

, ,

overstap

kwaliteiten de ander beroep.

en naar een

Engelstalige informatie

die de Nederlandse taal of beheersen hebben oktober de Engelstalige

te

Voor niet weinig in

mensen we

informatie nl de rechten plichten die gelden bij WW- Ziektewet- WIA-uitkering uitgebreid

op uwv. over en een en

,

uitleg dienstverlening.

met

over onze

blijvend aandacht is de ontevredenheid de duur de afhandeling Wajong-

punt

Een WIA-

van over van van en

speerpunt

Mensen verkeren daardoor langer in onzekerheid. Dit is UWV

aanvragen. nog voor een voor

verbetering ook in overleg het ministerie. Bij bovendien onduidelijkheid

met ontstaat

WIA-aanvragers

er over

,

het voorschot dat UWV (wel of niet) verstrekt.

Ook de bij eerdere metingen geconstateerde mogelijkheden verbetering in de dienstverlening

voor aan

werkgevers lijken structureel zijn. Werkgevers zijn ontevreden de duur de afhandeling

te

over van van

met

deskundigenoordelen UWV beoordeelt of de goede zijn de re-integratie hun zieke

waarmee ze op weg van

,

te

werknemers WIA-aanvragen. We doen alles oplossingen de lange wachttijden vinden

en van er aan om voor

,

ook dat dat lange adem (zie hierover paragraaf 4. 2). Werkgevers blijven ook

weten vergt

maar een voor meer

ontevreden de kwaliteit de werk.nl bijvoorbeeld omdat kandidaten

over van gegevens op gegevens van

,

verouderd zijn (mensen blijken bijvoorbeeld al het werk) omdat kandidaten onvoldoende gemotiveerd

aan en

te met

blijken zijn. Dit is in het licht de krappe arbeidsmarkt belangrijk issue. De urgentie het

van een om name

zoeken cv’s optimaliseren is daarom in 2021. Daarvoor hebben allereerst

te groot geweest

naar we

actief

werkzoekenden beter ondersteund bij het invullen onderhouden het eigen wijzen de

en van cv en we op

kansen die de krappe arbeidsmarkt biedt de noodzaak zich juist goed profileren. Daarnaast

te

en om nu

informeren actief of

met

werkgevers onder andere instructievideo’s de mogelijkheden breder

we over van

gerichter zoeken bieden informatie diverse wervingsmogelijkheden.

en we over

extra toe te

Het ministerie SZW kende middelen UWV in 2021 de werkgeversdienstverlening

van aan om

versterken fte’s. heel registreerden afspraken werkgevers

met extra met

105 Over 2021 31. 025 106%

we van

,

met

doelstelling 29. 250 afspraken (in 2020 zulke afspraken 24. 000 werkgevers). Daarnaast

onze van waren er

hebben het afgesproken dat de middelen het aantal

met extra

ministerie inzetten

we we om

met te

vacaturevervullingen WW- WIA- of Wajong-uitkering verhogen 16. 000

voor mensen een van naar

,

jaarbasis. Eind deze totaal vervuld de ambitie.

vacatures

20. 000 2021 zijn in 16. 129 81% Dit

op voor groep van

,

te tussen

is voornamelijk verklaren door de kwalitatieve mismatch aanbod de arbeidsmarkt. Indien

vraag en op

ook de vacaturebemiddelingen meetellen die hebben gedaan niet-uitkeringsgerechtigden

we we voor en voor

gemeenten

die onder verantwoordelijkheid vallen omdat Wet werk bijstand (Wwb)-

mensen van ze een en

uitkering dan het beeld deze doelgroepen konden vervullen

ontvangen vacatures

is gunstiger. Voor 13. 083

we

,

vacatures

in 2021. Daarmee komt het totaalaantal actief door UWV bij werkgevers vervulde uit 29. 212.

op

eerste stappen gezet te

Afgelopen jaar hebben de re‑‑integratieondersteuning ook mogelijk maken

we om voor

WIA/IVA- of Wajong-uitkering bij de sociaal-medische beoordeling vastgesteld dat

met

wie is

mensen een van ze

moment

duurzaam arbeidsvermogen hebben die wel willen werken. Op dit ontbreekt het UWV

geen maar aan

,

wettelijke mogelijkheden deze re‑integratiedienstverlening bieden. Eind 2021 heeft de toenmalige

te

om groep

weten

staatssecretaris laten dat hij tijdelijk zal gedogen dat UWV re‑integratiedienstverlening biedt deze

aan

januari 2022 is wetgevingstraject het totale re‑integratiedienstverleningspakket

opgestart

In

mensen. een om

te

deze doelgroep beschikbaar maken.

voor

Effectevaluatie WGA

2019 onderzoek de effectiviteit re‑integratiedienstverlening de WGA-

gestart met

In zijn wij

naar van onze voor

doelgroep. Hierbij worden de effecten onderzocht bij WGA-gerechtigden die reguliere dienstverlening

extra

,

of behoefte

dienstverlening dienstverlening verzoek krijgen. We willen hiermee ook de persoonlijke

op aan

ondersteuning vaststellen welke diensten activering bijdragen. De uitkomsten zullen benutten

en aan we om

maat te

dienstverlening bieden passend bij de omstandigheden de uitkeringsgerechtigde.

onze meer op aan van

,

Het is onderzoek onder alle ruim 18. 000 WGA-gerechtigden die zijn ingestroomd in de periode

groot

een van

tot met wat

oktober 2019 april 2021. Zij worden gedurende drie jaar gevolgd betekent dat het onderzoek in

en

,

het voorjaar 2024 wordt afgerond. Aan het begin het tweede kwartaal 2022 verwachten de

van van van we

perspectief

resultaten onderzoek het de uitkeringsgerechtigde in het re-integratieproces. De

van een naar van

uitkomsten worden in de effectiviteitsonderzoeken de WIA- Wajong-dienstverlening.

meegenomen naar en

Minder werkhervattingen

met net

Het aantal werkhervattingen arbeidsbeperking in 2021 als in 2020 aanzienlijk

van mensen een was

, ,

lager dan de periode vóór de hebben arbeidsbeperking het

met

in coronacrisis. In 2021 ruim 10. 600

mensen een

met

werk hervat waaronder 3. 000 WIA-uitkering bijna 7. 100 Wajongers.

mensen een en

,

ook het terugvorderen WIA-voorschotten die betaald die

gestopt met te

We zijn in 2021 zijn

van aan mensen

moeten

lang WIA-claimbeoordeling hebben wachten. Zie hiervoor paragraaf 4.2 onder het kopje

op een

,

Terugvorderen WIA-voorschotten

stopgezet.

Sociaal-medische dienstverlening

In 2021 hebben 145. 100 sociaal-medische beoordelingen uitgevoerd dat zijn 10. 800 minder dan in 2020

we er

,

(155. 900). komt door de afgenomen beschikbare beoordelingscapaciteit vooral verzekeringsartsen

Dit

van

, ,

kunnen beschikken sociaal-medische beoordelingen. Eind 2021 de wachttijd

waarover we voor was voor een

beoordeling gemiddeld weken (in plaats maximaal weken); wachtten

toen

17 8 12. 000

van er mensen op een

ertoe

beoordeling. We zijn bewust dat de lange wachttijden leiden dat cliënten (nog) langere

ons ervan een

periode onzekerheid doormaken. betekent het medewerkers werk

Daarnaast

van voor onze nog meer vanwege

te moeten

de voorschotten die verstrekken die lang hun beoordeling wachten de

we aan mensen op en

ingebrekestellingen die worden ingediend door werkgevers die zich benadeeld voelen. korte

De urgentie

om op

én

te

langere termijn oplossingen vinden die recht doen die sociaal-medische dienstverlening

aan mensen om

die de werkdruk medewerkers helpen beperken Onder andere basis

extreme groot.

is

vragen en van onze op

, ,

de Kamerbrief ‘Toekomst sociaal-medisch beoordelen’ 9 april 2021 hebben in 2021 initiatieven in

van van we

gezet te

de sociaal-medische dienstverlening uitkeringsgerechtigden verbeteren

gang om aan en onze

medewerkers perspectief bieden. Deze nieuwe werkwijzen zijn het groeiende aantal

te

voor

uitkeringsgerechtigden garantie dat zij tijdig de juiste sociaal-medische dienstverlening

nog geen van ons

krijgen. Zoals de minister in de eerdergenoemde Kamerbrief constateerde: is nodig. We hebben

er meer ons

met

de Nederlandse Vereniging Verzekeringsgeneeskunde (NVVG) het ministerie SZW

samen van van en een

,

adviesbureau gebogen aanvullende wijzigingen in werkwijzen in regelgeving

extern wet- te

over en en om

heeft

tot te extern

komen minder uit sociaal-medische beoordelingen. In 2021 adviesbureau

voeren een een

analyse gemaakt de mogelijke ontwikkelingen in de de dienstverlening de beschikbare

van vraag naar en

capaciteit UWV. Begin 2022 wordt deze analyse geactualiseerd verdere maatregelen in

van en gaan we over

overleg het ministerie de NVVG sociale

met partners.

en

,

gevolgen de mismatch

Concrete

van

het aantal WIA-claimbeoordeling hoger dan komt

In 2021 9% in 2020. Dit

was aanvragen voor een voor een

belangrijk deel doordat steeds 60 jaar ouder werken. Naarmate ouder worden

meer mensen van en mensen

,

de kans gebreken sprake aantal die relateren

neemt toe. groot te

Daarnaast is zijn

op er van een aanvragen aan

eerste twee

de de coronacrisis uitgestelde de beperkte re-integratiemogelijkheden in de

vanwege zorg en

ziektejaren. mismatch de toenemende sociaal-medische dienstverlening het tekort

tussen

De

vraag naar en aan

tegemoet te

medewerkers (vooral verzekeringsartsen) hieraan tijdig komen heeft meerdere gevolgen.

om

,

Meer WIA-voorschotten

hebben dan voorheen (18. 2020) WIA-voorschot

ontvangen

In 2021 300 in 2021 11. 100 in in

meer mensen een

,

afwachting hun beschikking. Mensen niet de dupe worden vertraging zelf

van mogen van een waarop ze geen

invloed hebben. hoeven als achteraf blijkt dat recht WIA-uitkering hebben dit

Daarom zij zij

geen op een

, ,

terug te maat toepassen.

voorschot niet betalen. Zie ook verderop in deze paragraaf onder het kopje Menselijke

,

Uitstel door beroep overmacht

op

slagen WIA-beoordeling binnen de geldende verrichten kan

te

Wanneer niet in termijn UWV

we er een een

,

beroep doen overmacht. We verlengen dan de beoordelingstermijn. Dat hebben in 2021 bij de

op we aanvragen

gedaan. deze wachtten eind beoordeling.

546 Van 2021 109

van mensen groep nog mensen op een

Afname tijdigheid betaling Wajong

eerste

ontvangen

Er zijn ook minder Wajong-claimbeoordelingen binnen de geldende termijn afgerond. Hierdoor ook

steeds tijdig hun betaling. tijdigheid bedroeg daarmee gezakt

eerste tot

Wajongers niet De 78% is

meer en

met moeten

onder het het ministerie SZW afgesproken niveau 85%. Voor Wajong-beoordeling

van van een

beoordelaars specifieke kennis regelgeving hebben. die reden kunnen hiervoor

Om Wajongers

van op een

beperkt aantal UWV-kantoren terecht. Vanwege de mismatch zijn deze specifieke beoordelaars noodgedwongen

ook de waardoor minder tijd hadden de Wajong-beoordelingen. krijgen bij

ingezet WIA Wajongers

voor ze voor

,

te te

late beoordeling voorschot. Zij voelen late beoordeling daardoor vaak direct in hun

een geen een

uitdrukkelijk dat de tijdigheid de betaling

portemonnee. sturen eerste

We in 2022 Wajong

er op van weer

minimaal 85% zal zijn.

Toename ingebrekestellingen dwangsommen

en

Doordat de groeiende sociaal-medische dienstverlening kunnen voldoen stellen steeds

niet

we aan vraag naar

,

tegenover te moeten

(10. 200 in 2021 6. 100 in 2020) die lang beoordeling wachten in

meer mensen op een ons

,

gebreke dwangsom. handelen beoordelingen waarbij ingebrekestelling dreigt veel

We

en vragen om een een zo

met

mogelijk af. Dit heeft echter wel als effect dat andere die sociaal-medische

voorrang mensen om

dienstverlening dan nóg langer wachten. medewerkers voelen de voortdurende druk

moeten

Onze

vragen van

te

de ingebrekestellingen zien zich genoodzaakt deze eerder helpen. Desondanks is in 2021

en mensen er meer

deze dwangsommen betaald dan (€ miljoen miljoen). vergelijking:

tegenover

in 2020 48 € 32 Ter UWV-

aan

, , ,

breed is bedrag bijna € 53 miljoen (2020: € 39 miljoen) dwangsommen betaald.

er voor een van aan

, ,

Maatregelen

Om toch veel mogelijk snel mogelijk passende dienstverlening voorzien hebben

te

zo mensen zo van we een

,

te

aantal maatregelen We hebben de afgelopen jaren veel moeite gedaan nieuwe medewerkers

genomen. om

hen vervolgens behouden organisatie. Om de beschikbare capaciteit effectief mogelijk

te

werven en voor onze zo

te zetten overgestapt

in zijn daarnaast andere werkwijzen. In de eerdergenoemde Kamerbrief Toekomst

we op

,

sociaal medisch beoordelen heeft de minister SZW voorstellen benoemd het ministerie UWV

concrete

van van

,

te

de NVVG de situatie zowel uitkeringsgerechtigden werkgevers als medewerkers verbeteren.

en om voor onze

,

Deze voorstellen het begin oplossing de mismatch. Wij zijn in 2021 de hierna

gestart met

vormen van een voor

te

beschreven nieuwe werkwijzen daarnaast werkgevers beoordelingen

en vragen om aanvragen van meer

onderbouwen.

centra

Werken in sociaal-medische

UWV maakt de omslag regiemodel sociaal-medische dienstverlening: het sociaal-medisch

naar een voor

proeftuinen

centrum. twee met

Sommige cliënten hebben in de locaties Heerlen Tilburg dit model kunnen

op en

, ,

kennismaken. Kern de werkwijze is dat medewerkers onder inhoudelijke leiding

vast team

van een van een

momenten

verzekeringsarts steeds vaststelt welke welke beoordeling logisch is welke aanvullende

op en

begeleiding daarna nodig is. In 2022 onderzoeken nader hoe cliënten medewerkers deze nieuwe

er we en

mate

werkwijze in welke dit de kwaliteit het aantal beoordelingen verhoogt in hoeverre deze

ervaren en en

,

werkwijze bijdraagt de verkleining de mismatch. Om bepalen welk welke dienstverlening

te moment

aan van op

te

cliënten passend is is het belang actueel beeld hen hebben. De verzekeringsarts kan

voor van om een van

,

hierbij taken delegeren sociaal-medisch verpleegkundige die in veel gevallen het aanspreekpunt is

aan een voor

,

informatie

met

deze cliënten. De sociaal-medisch verpleegkundige brengt hen alle benodigde bij elkaar

samen

,

zodat de verzekeringsarts zich goed geïnformeerd de beoordeling kan

concentreren.

op

Uitvoeringsvarianten Ziektewet

Eerstejaars Ziektewet-beoordelingen zijn complexe omvangrijke beoordelingen die verzekeringsartsen

en voor

,

tijdrovend zijn. Onderzoek ervaring leren dat het uitkeringsgerechtigden de meerwaarde

meeste

zeer en voor

heeft

eerste te

als zij al in het jaar de Ziektewet worden gezien door verzekeringsarts. Om erachter

van een

komen welke werkwijze het bijdraagt het werk begeleiden Ziektewet-

meest terug

aan naar van

uitkeringsgerechtigden het tegelijkertijd goed mogelijk inzetten het beperkte aantal

en zo van

verzekeringsartsen proberen drie verschillende werkwijzen uit. Net als bij het eerdergenoemde regiemodel

we

,

af

mate moment

hebben medewerkers de ruimte gekregen de begeleiding het beoordeling

onze om van en van

de situatie de uitkeringsgerechtigde. Alle districten hebben basis de lokale

te stemmen

op van op van en

met

regionale situatie dienstverlening ingericht Ziektewet-uitkeringsgerechtigden deze werkwijzen

om meer op

kunnen bedienen. We volgen de effecten de verschillende werkwijzen bij de

maat te nauwgezet wat

van

Ziektewet zijn de gemiddelde uitkeringsduur de instroom in de WIA. We verwachten in 2022 inzicht

op en meer

krijgen in de resultaten.

te

Monitoren WGA 80-100 medisch

Mensen die medische gronden als volledig arbeidsongeschikt worden beschouwd (WGA 80-100 medisch)

op

hebben sinds het najaar 2021 minimaal één keer jaar UWV. Zij bespreken dan de

contact met

van per

informatie

met

ontwikkelingen in hun gezondheid We plannen alleen herbeoordeling in als uit de blijkt

ons. een

dat deze zinvol is. Voordeel deze werkwijze is dat cliënten wij hen verwachten dat wij

weten wat

van van een

,

met gaat maat

actueel beeld hebben hoe het hen beter dienstverlening kunnen voorzien.

van en we ze van op

Het is ambitie iedereen de indicatie WGA 80-100 medisch eind 2023 in beeld hebben. Vijf UWV-

met te

onze om

gestart met

kantoren zijn intussen deze werkwijze. De plannen uitbreiding deze werkwijze de

voor van naar

andere locaties liggen klaar. De zichtbare effecten worden vanaf medio 2022 verwacht.

eerste

Verbeteren onderbouwing werkgevers bij (her)beoordeling

aanvraag

fijn

Voor cliënten is het als zij zonder vertraging de benodigde dienstverlening krijgen hun werkgever alleen

en

beoordeling als dat echt nodig is. Om dit bereiken gesprekken

aanvraagt te met

een voeren we

informatieproces

te

(vertegenwoordigers van) werkgevers het eerstejaars Ziektewet-beoordelingen

om voor

stroomlijnen door onderling volledige juiste informatie uit wisselen. We hopen in het tertaal

te eerste

en

afspraken

te convenant.

2022 de eerstejaars Ziektewet-beoordelingen kunnen vastleggen in Over

van voor een

de herbeoordelingen vergelijkbare gesprekken in 2022.

starten

we

Voorstellen verkorten wachttijd

actief

te

Medewerkers is gevraagd denken het verkorten de wachttijd beoordelingen

mee over van voor en

daarbij onconventionele voorstellen niet uit de Zij het probleem de lange wachttijden

te

weg gaan. ervaren van

heeft

contact met tot

elke dag den lijve in hun cliënten. Dat onder geleid voorstellen die gericht

aan meer erop

zijn snel duidelijkheid kunnen die wachten WIA-beoordeling. Eén voorstel heeft

te

om geven aan mensen op een

geleid kleinschalige proef onder dertig waarbij zieke werknemers 60 jaar ouder

tot

een zeer mensen van en een

,

WIA-uitkering kregen toegekend (plausibiliteits)beoordeling door arbeidsdeskundige

na een een maar soms

,

zonder beoordeling verzekeringsarts. Dat is niet conform de huidige regelgeving kan alleen

wet-

van een en en

met

toestemming de raad bestuur UWV het ministerie SZW. We hebben geconstateerd dat

van van van en van

dit niet de juiste manier is verlopen hebben het ministerie daarover ingelicht. We hebben deze

proces op en

toekenningen daarna opnieuw bekeken geconstateerd dat aanleiding is deze cliënten opnieuw

en er geen om op

de toekenningen blijven kracht.

te

roepen; van

Er is dringend nodig

meer

moeten te

Te veel lang wachten sociaal-medische beoordeling ook medewerkers

mensen op een en onze

het probleem de lange wachttijden elke dag den lijve in hun cliënten. De hierboven

contact met

ervaren van aan

tussen te

genoemde maatregelen zijn onvoldoende de mismatch capaciteit structureel lossen. Er

om vraag en op

zijn daarom snel aanvullende maatregelen nodig het aantal sociaal-medische beoordelingen dringen.

terug te

om

moeten tot met

We snel mogelijk komen samenhangend pakket maatregelen voldoende impact

zo een van

,

zodat de die in de toekomst beroep doen kunnen rekenen tijdige passende

mensen nu en een op ons op een en

met

sociaal-medische We hierover al in het ministerie andere

dienstverlening. zijn enige tijd gesprek

en

relevante

partijen.

Menselijke

maat

toepassen

confronteren

maat met

We willen in houden de niet alleen

dienstverlening menselijke

onze voor en mensen

oog

moeten wat

zich houden. We stellen steeds de cliënten

regels daarbij nodig

waaraan ze ons van ons

vraag

te met

hebben de hun leven kunnen al dan niet werk.

regie herpakken,

om over

WIA-voorschotten

Terugvorderen stopgezet

Wie in Nederland heeft recht sociaal-medische door UWV

WIA-uitkering aanvraagt, beoordeling

een een

op

eerste

binnen 104 weken de Wanneer zich laat wachten kunnen

ziektedag. beoordeling langer

na een

op

te

voorkomen dat inkomen voorschot Mocht de

tijdelijk hebben, krijgen.

om ze een na

mensen, geen

of

dat recht is dat de is dan het

uiteindelijke beoordeling blijken WIA-uitkering uitkering lager

er een

geen op

tot met tot

dan leidt dit andere niet

voorschot, verrekening uitkering verrekening mogelijk is,

of,

een wanneer

Het aantal dat niet binnen de

(gedeeltelijke) terugvordering. WIA-claimbeoordelingen wettelijke termijn

een we

kunnen uitvoeren is de sterk We willen niet dat hier de

periode toegenomen. dupe

afgelopen

mensen van

financiële

met

worden in komen. Daarom hebben in het ministerie besloten

problemen overleg SZW,

en van

we,

te met tussen

het deze voorschotten. Voorschotten 1 2020

stoppen terugvorderen uitgekeerd januari

van en

met

31 december 2022 worden door UWV als deze niet verrekend kunnen worden

kwijtgescholden

een

met

definitieve WIA- of 30 heeft de minister de Tweede Kamer brief

WW-uitkering. Op augustus

een

geïnformeerd

dit besluit.

over

In totaal het circa 3.500 Mensen die de al voldaan dat

gaat terugvordering (deels) hebben, krijgen

om mensen.

te

Het het einde het het betalen alle

geld terug. doelstelling jaar geld terug

weer was onze om voor van aan

nog

(fiscale)

ontstaan

cliënten wie de in 2021 is zodat hen schade

vordering (deels) ontstaan,

voor er voor zou

geen

moesten

Hiervoor in 2021 de dossiers

(hogere inkomstenbelasting en/of lagere toeslagen).

we van

1.683 cliënten individueel beoordelen. Eind 2021 hadden 928 cliënten de

vordering terugbetaald,

we voor

met

of in enkele omdat WW of inkomsten de orde

kwijtgescholden gevallen verlaagd verrekening

er aan

nog

tot

Het variërend € 6 € het € 2.374

ging hierbij bedragen 11.977, waarbij gemiddelde bedrag

was. om van was.

moet

Voor 111 cliënten konden de restitutie niet het merendeel hen

regelen, WW-uitkering

we van een

nog nog

of

de 644 cliënten bleek niet de

Bij overige kwijtschelding, terugbetaling terugvordering orde,

aan

aanvragen.

omdat niets hadden hun WIA-voorschot of omdat het voorschot al

bijvoorbeeld terugbetaald volledig

ze van

nog

vereffend. af.

eerste

In het tertaal 2022 handelen de dossiers de resterende 1.820 cliënten In

was van we van

met moet

de 2022 evalueren het ministerie SZW of dit beleid ook 2022 worden

## BN

(geanonimiseerd)

van we van na

te moeten

Mensen die wachten hun daarom voorschot

voortgezet. lang claimbeoordeling ontvangen,

en een

op

kunnen sinds november 2021 hun verzoek

tijdens voorschotperiode eigen re-integratiedienstverlening

op

krijgen.

Herstelactie

gedupeerden herbeoordelingen

voor van

zetten team te

We in bieden cliënten die in

speciaal hulp emotionele,

specifieke

een om aan een

groep

financiële

en/of

is door handelen UWV. Het die

psychische problemen geraakt onzorgvuldig gaat

van om mensen

in de 2006-2010 die daarna uit het verloren. In

periode WIA-uitkering kregen abusievelijk zijn

een en we

oog

toen

2018 is deze 2.115 hen werden duurzaam

herbeoordeeld; volledig arbeidsongeschikt

van en

groep

verklaard Nadat in 2019 bleek dat

kregen IVA-uitkering. hierbij onjuiste werkwijze toegepast,

en een een was

twijfel

te

hebben besloten deze elke de uit

opnieuw herbeoordelen, rechtmatigheid

we om mensen om aan ervan

sluiten. 70% bleef de in 30% werd de of Omdat

Bij IVA-uitkering stand, uitkering verlaagd beëindigd.

e van

heeft

dat deze zaken cliënten ook

duidelijk grote impact gehad medewerkers,

was van en onze

gang op op

extern

hebben bureau onderzoek laten doen het hele rond deze

besluitvormingsproces

we een naar

zelfevaluatie

De resultaten deze in het Niet leren.

herbeoordelingen. zijn rapport wijzen,

van maar

opgenomen

attendeerde de Centrale Cliëntenraad UWV dat als de als laatste

Tegelijkertijd gevolg uitgevoerde

er van

erop

situaties We hebben 15 december 2020

herbeoordelingen schrijnende vervolgens

ontstaan.

waren een

per

## (geanonimiseerd)

Herstelactie terechtkunnen. Een adviescommissie elke

Meldpunt ingericht gedupeerden bekijkt

waar

de directie Sociaal Medische Zaken basis het advies

melding, (SMZ)

bedrijfsonderdeel

neemt

van ons van een

op

maat. te tot

Doel is deze veel herstel eventuele

beslissing mogelijk

om voor mensen zo over en

op gaan

compensatie.

We hebben alle betrokkenen telefonisch of brief benaderd. Daarna hebben 579 zich het

gedupeerden bij

per

wat concreet

Ze hebben allemaal de in hun

meldpunt gemeld. gesprek gehad geval beslissing

een over

genomen

hen betekende de financiële Waar door

gevolgen nodig zijn bijgestaan

wat

voor en ervan waren. ze

of

Geen de betrokkenen is sinds 1 mei 2021 nieuwe

arbeidsdeskundigen. bezwaar-, beroeps-

van een

de die UWV de heeft. Voor de

hogerberoepsprocedure beslissing bij hersteloperatie

gestart tegen

genomen

1.536 betrokkenen die het niet hebben hebben nieuwe We

meldpunt benaderd, beslissing

we

geen genomen.

hebben deze actief benaderd erin 775 hen in komen. hebben

zijn geslaagd Zij

met contact te

en van

groep

dat het willen doen dat nieuwe niet

bevestigd melding bij meldpunt beslissing nodig

ze en aan een

geen geven

is. Ondanks meerdere kant hebben 761 betrokkenen niet Uit

contactpogingen pakken gekregen.

te

van onze we

dezelfde

de dossiers deze blijkt dat bij de laatste herbeoordeling bijna 80% hen volledige

van mensen aan van

WIA-uitkering is toegekend als hadden vóór beide herbeoordelingen. Bij de laatste herbeoordeling is

ze aan

financieel

7 gedeeltelijke WIA-uitkering toegekend 3 hen zijn zichtbaar achteruit

mensen een van er op gegaan.

,

Met 6 de 7 hebben inmiddels

contact.

van we

Risicogerichte handhavingsaanpak

gestart

De risico’s in de WW de Ziektewet de WIA zijn de afgelopen jaren geïdentificeerd. We zijn dit jaar

en

,

het voorbereiden maatregelen de misbruikrisico’s kunnen beheersen. hebben

met

Daarvoor

van waarmee we we

zogeheten controlframework ontwikkeld waarin beheersingsstrategie de toprisico’s de drie

een we een voor voor

,

verwerken. afstemmingsproces het controlframework de vastgesteld.

wetten

Na uitvoerig is WW

een voor

starten met

In 2022 het uitwerken implementeren de beheersmaatregelen. Voor de Ziektewet de

we en van en

inschattingen gemaakt de risico’s; deze hebben voorgelegd het

WIA zijn ministerie SZW. In

van we aan van

extern

opdracht het ministerie UWV heeft onderzoeksbureau in 2021 ook de misbruikrisico’s in de

van en een

WAO de Toeslagenwet geïdentificeerd.

en

Contact stakeholders

met

UWV wil benaderbaar proactief zijn. We vinden het belangrijk dat stakeholders hun

transparant

en onze en

,

weten wat

achterbannen goed de hoogte zijn activiteiten. Daarnaast willen wij beurt

op van onze op onze graag

hun standpunten andere bijzonderheden zijn zodat hierop kunnen inspelen. Met

vragen en we onze

, ,

contact.

belangrijkste bestuurlijke beleidsmatige stakeholders houden structureel Signalen die via

en we ons

stakeholders bereiken kunnen bijdragen het verbeteren dienstverlening. In september 2021

aan van onze nam

,

ontvangst.

de voorzitter raad bestuur het SP-rapport ‘Ziek UWV’ in De in totaal 1. 200 klachten

van onze van van

in dit onder andere de manier UWV bejegent fouten die UWV maakt

rapport wet-

gaan over waarop mensen en

,

gaat

regelgeving die UWV uitvoert. Deels het zaken UWV zelf al werkt zoals het verbeteren

en om waar aan van

,

het cliënten het eerder signaleren problemen het inrichten maatwerkplaatsen. Andere

contact met

van en van

,

te

zaken zoals de bruto-nettoproblematiek ruimte af zien terugvorderingen het maken

om van en van

, ,

onderscheid fraude vergissing kunnen alleen worden opgelost door de UWV

tussen wet te

en een aan passen.

,

doet hiervoor beroep de politiek. Ten derde zijn zaken zoals de hoogte Wajong-uitkeringen de

een op er van en

WIA-beoordelingssystematiek de politiek afweging maken.

moet

waarover een

,

Tabel Prestatie‑indicatoren

Resultaatgebied Prestatie-indicatoren Norm 2021 2020

2021

Uitkeren Tijdigheid:

Betalingen WW binnen 10 kalenderdagen ontvangst

na

90% 99% 99%

inkomstenformulier

Eerste betaling Ziektewet binnen 4 weken ingang

na

85% 94% 92%

recht

Eerste betaling WIA binnen 4 weken ingang recht 85% 85% 88%

na

Eerste betaling Wajong binnen 4 weken einde

na

85% 78% 88%

beslistermijn

voorraad vraaggestuurde

WIA: uit te

omvang voeren en

(Her)beoordelen 7. 500 18. 000 34. 900

professionele

herbeoordelingen

Ziektewet: voorraad uit te eerstejaars

omvang voeren

15. 000 26. 900 24. 300

Ziektewet-beoordelingen

Wajong: voorraad uit te vraaggestuurde

omvang voeren

1. 000 900 700

professionele herbeoordelingen

en

Participatiewet: tijdigheid beoordeling arbeidsvermogen 80% 82% 89%

Participatiewet: tijdigheid beoordeling beschut werk

80% 77% 82%

gemeentelijke dienstverlening

WIA/WGA: cliënten UWV minimaal

percentage

waarmee

90% 94% 96%

Bemiddeling

en

1 keer jaar heeft

contact

per

bevorderen

WIA/WGA: gemiddeld aantal gesprekken/contacten

met

re-integratie/uitstroom

18 24 26

WGA-cliënten

, , ,

jaar

per

Gemiddelde verzuimduur in het eerste Ziektewet-jaar in

65 dagen 41 dagen 43 dagen

dagen

Percentage uitstroom uit Ziektewet in tweede Ziektewet-

200% 214% 211%

, , ,

jaar

Aantal geplaatste Wajongers 8. 000 7. 100 6. 700

en/of

Aan de hand de klantreis WIA vraaggestuurde herbeoordeling wijziging in gezondheid hebben

van we

onderzocht hoe het meldingsproces wijziging in gezondheid of

we voor een een aanvraag voor een

effectiever

herbeoordeling eenvoudiger gebruikersvriendelijker kunnen maken.

en

,

Arbeidsbemiddeling re-integratie

met

en voor mensen een

arbeidsbeperking

met met

We willen bijdragen dat veel mogelijk beperking betaalde arbeid de

eraan zo mensen een aan

start met

samenleving kunnen deelnemen. Onze re‑integratiedienstverlening oriëntatiegesprek. Daarbij

een

wat

bespreken hoe de uitkeringsgerechtigde zijn mogelijkheden het beste kan benutten nodig is

we en er om

(nieuw) werk vinden. We houden de uitkeringsgerechtigde vervolgens in beeld via coachingsgesprekken.

te

met

In 2021 voerden WIA/WGA-uitkeringsgerechtigden 16. 089 werkoriëntatiegesprekken

we en

140. 788 coachingsgesprekken (in 2020 respectievelijk 12. 455 144. 356). Met Wajongers voerden

en we

154. 559 coachingsgesprekken (2020: 157. 326). Op basis de inzichten die bij deze gesprekken opdoen

van we

,

kunnen gericht bepalen de passende vervolgstap is. Dit kunnen begeleidende activerende

wat meest

we en

gesprekken vanuit UWV zijn of inkoop re-integratiedienstverlening.

van

Uitstroom werk vanuit arbeidsongeschiktheidsuitkering

naar een

De arbeidsmarkt is ook in 2021 als gevolg de coronacrisis minder toegankelijk werkzoekenden

met

van voor een

toegenomen

arbeidsbeperking. Hoewel de arbeid is heeft dat Wajongers relatief weinig banen

vraag naar voor

,

opgeleverd. Uiteindelijk zijn erin geslaagd in 2021 iets Wajongers werk helpen dan in 2020:

te

we om meer aan

tegenover

7. 051 6. 675. Het aantal plaatsingen Wajongers dat werd gerealiseerd via ingekochte

van re-

integratietrajecten daarbij bijna 7% hoger dan in 2020. Door verlenging en/of uitbreiding bestaande

was van

tijdelijke arbeidscontracten dat Wajongers ook het werk blijven. We realiseerden

zorgen we ervoor aan

8. 605 contractverlengingen Wajongers; dat zijn 11% minder dan in 2020 (9. 721).

voor er

Voor werkgevers zijn relatief weinig (financiële) prikkels WIA/WGA-uitkering in dienst

met te

er om mensen een

met

In 2021 vonden 2. 973 WIA/WGA-uitkering werk evenveel als in 2020

nemen. mensen een ongeveer

,

(3. 031). Het aantal plaatsingen dat realiseerden via ingekochte re‑integratietrajecten lag 3% lager dan in

we

2020.

Tabel Uitstroom werk arbeidsbeperking

met

naar van mensen een

*2021 *2020

Aantal werk geholpen met arbeidsbeperking 10. 639 10. 323

aan mensen een

Mensen recht Wajong-uitkering 7. 051 6. 675

met

op

Mensen met recht overige arbeidsongeschiktheidsuitkeringen 3. 588 3. 588

op

Mensen recht WAO-/WAZ-uitkering 150 145

met

op

Mensen met recht WIA-uitkering 2. 973 3. 031

op

Mensen recht Ziektewet-uitkering 465 412

met

op

manieren Bij Wajong

*De aantallen worden verschillende berekend. de tellen alleen de die arbeidsovereenkomst

op we mensen een van

Bij WIA WAZ wie

minimaal maanden minimaal twaalf week hebben aanvaard. de WAO tellen de

zes voor uur per en we mensen van

,

de re‑integratiedienstverlening beëindigd omdat hun resterende verdiencapaciteit werk hebben aanvaard. de Ziektewet

is Voor

ze voor

re‑integratietraject zijn

tellen uitsluitend de die het werk

we mensen na een aan gegaan.

met

In 2021 hebben ook 7. 081 WIA/WGA-uitkering gedeeltelijk het werk hervat (2020: 6. 303).

nog mensen een

Tabel Ingekochte re-integratiediensten verstrekte subsidies IPS EPA- IPS CMD-

en voor en

trajecten*

2021 2020

## WAO 302 411

Ziektewet 8. 720 8. 677

oWajong/Wajong 2010 8. 069 9. 056

## WIA 10. 167 10. 389

WW (WIA/Ziektewet 35%) 3. 418 3. 545

<

Totaal ingekochte re-integratiedienstverlening 30. 676 32. 078

*Naast de de tabel genoemde re-integratiediensten die het budget miljoen hebben

in EPA-trajecten vanuit

## 30. 676 IPS € 930

en we van

,

1.

ingekocht hebben 137 Ziektewet-arbo-interventies ingekocht.

we

,

## WIA WAO

en

We handelden 68. 000 WIA-aanvragen af 9% dan in 2020 (62. 500). Van de hebben

meer aanvragen we er

,

afgewezen;

22. 100 (325%) in 2020 het 19. 800 (318%). Meestal ging het die minder dan

waren er om mensen

, ,

35% arbeidsongeschikt werden bevonden of wel geschikt bleken het eigen werk. Het aantal nieuwe

voor

toename

uitkeringen 11% hoger dan in 2020. Deze wordt veroorzaakt doordat voorschotten

was er meer voor

WGA-uitkeringen zijn toegekend omdat de sociaal-medische beoordeling niet binnen de geldende termijn kon

,

afgerond

worden zie ook hieronder onder het kopje Tijdigheid. Deze voorschotten worden meegeteld als

–

nieuwe uitkeringen. Bij de definitieve beoordeling wordt gemiddeld circa 25% de alsnog

van aanvragen

afgewezen de WGA-uitkering telt dan als beëindigd. aantal lopende WIA‑uitkeringen

steeg

Het

weer mee

,

in 2021 verder 23. 600 (68%) opzichte eind december 2020. Andersom het aantal lopende

met ten neemt

van

,

uitkeringen de Wet de arbeidsongeschiktheidsverzekering (WAO) de voorloper de WIA in

voor op van ongeveer

, ,

tempo

hetzelfde af. Eind 2021 het aantal WAO‑uitkeringen 20. 100 (94%) lager dan eind 2020.

was

,

moeten ontvangst

WIA-claimbeoordelingen binnen acht weken de zijn afgerond. De tijdigheid

na van aanvraag

staat

de claimbeoordelingen door verschillende oorzaken onder druk (zie ook deel 1 dit jaarverslag

van van

, ,

paragraaf 4. 2).

pensioenleeftijd

In 2019 is de verhoogd 66 jaar 4 maanden waardoor 60-plussers het werk

naar en er meer aan

met grootste terug

zijn de de kans arbeidsongeschiktheid. Twee jaar later zien dit in de cijfers. De

groep op we

,

twee

WIA kan immers jaar ziekte worden aangevraagd

pas na

De coronamaatregelen de uitgestelde medische die hieruit voortkomt belemmering

en zorg vormen een voor

, ,

de zieken tijdens de hun ziekte.

eerste twee

re‑integratie jaar

van van

Vanwege de coronamaatregelen konden verzekeringsartsen in 2021 onvoldoende onderzoek doen. Face-to-

onze

mate

facecontact lichamelijk onderzoek immers slechts in beperkte mogelijk. Daardoor werden

en waren

beoordelingen uitgesteld als gevolg dat de behandeling de WIA-aanvragen niet binnen de wettelijke

met

van

termijn acht weken kon worden afgerond. In dat geval wordt de voorschot uitgekeerd.

van aan aanvragers een

Deze voorschotten worden meegeteld in de WIA-instroom.

Sociaal-medische dienstverlening

We hebben in 2021 145. 071 sociaal-medische beoordelingen uitgevoerd dat zijn 10. 800 minder dan in

er

,

2020 (155. 871).

Tabel Overzicht aantallen gerealiseerde sociaal-medische beoordelingen

Begroting 2021 2021 Verschil

Claimbeoordelingen* 83. 600 87. 690 090

4.

Eerstejaars Ziektewet-beoordelingen 40. 000 29. 786 -10. 214

Herbeoordelingen 900 27. 595 305

44. -17.

Totaal 168. 500 071 -23. 429

145.

gaat niet WIA Wajong

*Het hier alleen claimbeoordelingen de ook de beoordeling

om voor maar voor en om aanvragen

in

arbeidsvermogen (Participatiewet-beoordelingen het doelgroepregister de banenafspraak).

voor opname voor

We zien dat vooral het aantal de eerstejaars Ziektewet-beoordeling de WIA-claimbeoordeling

aanvragen voor en

is Omdat niet alle beoordelingen tijdig kunnen verrichten hebben het ministerie

toegenomen. met

we we van

,

met

SZW vastgesteld welke beoordelingen oppakken. Claimbeoordelingen hebben volgens afspraak

we voorrang

de hoogste prioriteit daarna eerstejaars Ziektewet-beoordelingen slot herbeoordelingen. de

tot

Vanwege

en

,

tot

coronamaatregelen half juni 2020 helemaal beoordelingen mogelijk waarbij fysiek spreekuur

waren geen een

nodig is daarna in beperkte achterstand die daarmee is is niet ingelopen doordat de

mate. ontstaan

De

en

,

beschikbare ontoereikend voldoen de groeiende de sociaal-

te toename

capaciteit is

om aan van vraag naar

medische beoordelingen. De artsencapaciteit is in 2021 zelfs iets afgenomen.

gestegen.

Het aantal dat beoordeling wacht is door deze ontwikkelingen in 2021 verder Alleen

mensen op een

,

het aantal dat wacht Ziektewet-beoordeling relatief minder snel dan

neemt toe

eerstejaars in

mensen op een

grotere eerste

eerdere jaren. Dit komt onder andere door focus die leggen het Ziektewet-jaar de

een we op en

hogere gedurende dat die daarmee bereiken. achterstand binnen de voorraad

uitstroom jaar De eerstejaars

we

Ziektewet-beoordelingen is daardoor relatief ook afgenomen.

Tabel Overzicht totale voorraad achterstand

en

Eind 2021 Eind 2020 Verschil

Voorraad claimbeoordelingen* 29. 636 23. 978 5. 658

Achterstand voorraad claimbeoordelingen* 12. 992 8. 616 376

4.

Voorraad Ziektewet-beoordelingen 26. 902 24. 256 2. 646

eerstejaars

Achterstand voorraad eerstejaars Ziektewet-beoordelingen 17. 288 10. 386 6. 902

Voorraad herbeoordelingen** 20. 443 37. 188 -16. 745

Achterstand voorraad professionele herbeoordelingen** 161 21. 224 -20. 063

1.

Achterstand voorraad vraaggestuurde herbeoordelingen 12. 309 8. 237 4. 072

Totaal voorraad 76. 981 85. 422 -8. 441

Totaal achterstand voorraad 43. 750 48. 463 713

-4.

niet uit WIA Wajong

*De voorraad claimbeoordelingen bestaat alleen claimbeoordelingen de ook de

voor maar voor en voor aanvragen

in

beoordeling arbeidsvermogen (Participatiewet-beoordelingen het doelgroepregister de banenafspraak).

voor opname voor

wijziging in met ingang In is gestart

**Een de definitie heeft het jaarverslag 2021 verlagend effect deze cijfers. september

van een op

monitoren Daarvoor zijn

het cliënten WGA 80-100 medisch-uitkering. vrijwel alle cliënten overgeheveld de

met met

van een nu van

monitoren. Vanwege wijziging in aanpassing in

voorraad professionele herbeoordelingen de voorraad deze de definitie de de

naar en

eerstejaars in

werkwijze Ziektewet-beoordelingen kunnen de cijfers de totaalvoorraad de totaalachterstand de voorraad

voor van en

worden vergeleken die

niet met

2021 2020.

van van

Artsencapaciteit

afgelopen hebben veel geïnvesteerd de verzekeringsartsen. hebben

De jaren in capaciteit We in 2021

we aan

artsen artsen tot met

73 in 2020 dat 95. Er vertrokken minder dan vorig jaar:

aangenomen waren er en

,

december uitgestroomd voornamelijk (pre)pensioen (39 artsen) omdat hun

artsen

2021 zijn 108

vanwege

–

,

contract arts

tijdelijk verzoek de of initiatief UWV niet is verlengd (29 artsen) of

op van op van vanwege

ontslagname (24 artsen) heel saldo betekent dit wel afname

tegenover

120 in 2020. Per 2021

voor een van

–

artsencapaciteit. Als gevolg de uitstroom verzekeringsartsen voornamelijk

onze van van ervaren wegens

–

de basisartsen de samenstelling Sinds

pensionering instroom wijzigt artsencapaciteit. 2020

en van van onze

–

moeten

hebben minder verzekeringsartsen die tijd besteden de opleiding

we ervaren per persoon meer aan en

,

begeleiding collega’s. opleidingsinspanningen de langere essentieel;

weten

nieuwe Deze zijn termijn

van voor we

artsen

basis het strategisch personeelsplan dat ook de komende jaren veel uitstromen. We

op van ervaren

tegelijkertijd dat het opleiden realistisch hooguit zullen

voorzien inspanningen in scenario

onze op werven en een

tot

leiden gelijkblijvende capaciteit.

een

Tabel Artsencapaciteit bij divisie Sociaal Medische Zaken

Gemiddeld Aantal fte's Aantal fte's

per per

aantal fte's eind 2021 eind 2020

2021

Aantal geregistreerde verzekeringsartsen zonder taakdelegatie 110 83 142

Aantal geregistreerde verzekeringsartsen met taakdelegatie 249 269 226

Aantal AIOS'en 173 180

177

Aantal ANIOS'en 129 120 126

Aantal verzekeringsartsen ingehuurd 83 73 83

extern

en

Subtotaal 722

744 757

Opleidingsinvestering

Begeleiding A(N)IOS'en neventaken -43 -48 -51

en

Opleiding AIOS'en -60 -62 -65

Opleiding ANIOS'en -45 -47 -50

Subtotaal -148 -157 -166

Extra capaciteit

Taakdelegatie 140 173 140

Subtotaal 139 173 140

Totaal netto verzekeringsartsencapaciteit 736 738 731

Taakdelegatie

Via taakdelegatie kunnen medewerkers onderdelen de sociaal-medische beoordeling uitvoeren onder

van

verantwoordelijkheid de verzekeringsarts. Daarbij geldt als noodzakelijke voorwaarde dat deze medewerkers

van

aantoonbaar bekwaam bevoegd zijn het uitvoeren de taken die hen worden gedelegeerd dat

tot

en van aan en

de gedelegeerden de geldende protocollen volgen. De Nederlandse Vereniging Verzekeringsgeneeskunde

voor

(NVVG) komt verwachting in het tertaal 2022 handreiking taakdelegatie.

eerste met aangepaste

naar van een

wet-

Daarna wordt bekeken in hoeverre aanpassing regelgeving noodzakelijk is. In december 2021

van en

werkte 764% geregistreerde verzekeringsartsen in dienst taakdelegatie. Dit is 15%

vaste met

van onze meer

,

dan in december 2020.

afgelopen

In bovenstaande tabel is de opbrengst taakdelegatie berekend volgens de methode die de

van nog

jaren is gebruikt. In het najaar 2021 zijn het monitoren WGA-gerechtigden

gestart met met

van we van een

paragraaf

indicatie 80-100 medisch (zie deel 1 dit jaarverslag 4.2 onder het kopje Monitoren WGA 80-100

van

, ,

medisch). Sindsdien is deze berekening niet passend is de daadwerkelijke opbrengst lager. Met het

meer en

afgesproken

te

ministerie SZW hebben het jaarverslag 2021 de bestaande methode

van we voor van om

handhaven. Met ingang het viermaandenverslag 2022 zullen de capaciteit andere manier

van we op een

weergeven.

Vrijwillige verzekeringen

hebben dienstverlening vrijwillig verzekerden aantal verbeterd:

punten

In 2021

we onze voor op een

Aanpassing beslistermijn voortzetting vrijwillige verzekering: In mei constateerden dat het oplopen

we van

de voorraad sociaal-medische beoordelingen als gevolg tekort verzekeringsartsen negatieve

van een aan

gevolgen kan hebben vrijwillig verzekerden. Een vrijwillig verzekerde die arbeidsongeschikt raakt heeft

voor

,

te

wachttijd 104 weken waarin hij of zij verzekeringspremie hoeft betalen. Na die wachttijd

een van geen

volgt sociaal-medische beoordeling besluit de toekenning WIA-uitkering. Wordt

een en een over van een

voortgezet. moet

deze niet toegekend dan kan de vrijwillige verzekering worden Dan de verzekerde de

,

premiebetaling wel hervatten. De verzekerde hierover besluit de 104 weken wachttijd.

moet

een nemen na

We willen niet dat vrijwillig verzekerden financiële hinder ondervinden vertragingen kant.

van aan onze

Daarom hebben in 2021 besloten de premie in rekening brengen nadat beoordeling

te

we om pas er een

heeft plaatsgevonden beslissing is het al dan niet toekennen WIA-uitkering.

en er een genomen over van een

Indien voorschot is verstrekt dan is de vrijwillig verzekerde ook tijdens de voorschotperiode

er een

,

vrijgesteld premie.

van

maart systemen

Versnelling door digitalisering ziek- hersteldmeldingen: In hebben de de

van en we voor

Ziektewet de vrijwillige verzekeringen elkaar gekoppeld ziek- hersteldmeldingen. Hierdoor

en aan voor en

komen deze meldingen vrijwillig verzekerden digitaal binnen niet via langzame

van nu en meer een

,

foutgevoelige bewerkelijke papieren Voor de vrijwillig verzekerde heeft dit voordeel:

stroom. groot

en een

correcte

doordat UWV snel de beschikt verlenen niet langer onterechte premievrijstelling

over gegevens we

,

die achteraf verplichte nabetalingen leidt. Ook wordt voorkomen dat veel uitkering

tot te

weer we aan

te

betalen omdat de hersteldmelding niet goed is doorgekomen de veel betaalde uitkering

waarna we weer

,

terugvorderen.

moeten

Maatwerk bij betalingsproblemen: We hebben maatwerk ingericht vrijwillig verzekerden die

voor aangeven

dat door de coronacrisis de verzekeringspremie niet kunnen betalen ook gebruik kunnen maken

ze en geen

of

accepteren

bestaande maatregelen zoals uitstel betaling betalingsregelingen. Waar nodig wij

van van

onder bepaalde voorwaarden verzoek tijdelijk verlaging het verzekerd dagloon.

te tot

een om over gaan van

Hieronder volgt nadere toelichting basis de costaccountingmethodiek:

een op van

toe te met

Claimbeoordeling: De kostenonderschrijding is voornamelijk schrijven de WW. Er

aan waren name

minder beslissingen faillissementen dan begroot. de sprake

WW Bij continueringen

voor en was er van

minder activiteiten bij de WIA-herbeoordelingen bij de continueringen de WW. Bij de Ziektewet

en voor was

sprake verband langdurig minder handhavingsactiviteiten

met

activiteiten in verzuim. Er

er van meer waren

dan begroot.

Uitkeringsverstrekking: bestandsbeheer de dan

Er activiteiten WIA Wajong

waren meer voor voor en

begroot.

het terugvorderen WIA-voorschotten. wordt nader toegelicht deel

stopzetten

Het Deze situatie in 1

van van van

stopgezet.

dit jaarverslag paragraaf 4.2 onder het kopje Terugvorderen WIA-voorschotten Het betreft circa

, ,

€ miljoen 2020 2021 betaalde WIA-voorschotten

55 in WIA.

aan en

,

Tabel Financiële onrechtmatigheid verslagjaar 2021

In procenten Financiële fouten Onzekerheden

Verslagjaar 2021Verslagjaar 2020 Verslagjaar 2021Verslagjaar 2020

Wajong 00 01 00 03

, , , ,

## WAO 00 00 00 00

, , , ,

## WAZ 00 00 00 00

, , , ,

03 07 00 00

Wazo

, , , ,

## WIA 00 01 00 00

, , , ,

20 18 18

## WW 44

, , , ,

Ziektewet 21 27 00 03

, , , ,

Toeslagenwet 48 27 09

11

, , , ,

## IOW 00 04 00 00

, , , ,

Kaderwet SZW-subsidies 216 06 42

57

, , , ,

Compensatieregeling

16 57 00 00

, , , ,

transitievergoeding

Gewogen totaal 07 08 08 05

, , , ,

Toelichting

Het financiële fouten is gedaald bij de Wajong de Wazo de WIA de Ziektewet de IOW de

percentage

en

, , , , ,

Compensatieregeling transitievergoeding (CRTV).

Er zijn financiële fouten geconstateerd bij de Wajong de WAO de WAZ de WIA de IOW.

geen en

, , ,

Herstelplannen verslagjaar 2021

Uit de analyse de oude fouten die zijn voortgekomen uit het rechtmatigheidsonderzoek 2021 is mogelijk

van een

én

aspect

herstelplan gekomen bij de WIA het indexering 1 januari 2014 1 januari 2020.

naar voren op per per

Besluitvorming is aangehouden in afwachting de uitkomst het onderzoek de doelgroepselecties. In

van van naar

terug voortgang.

het viermaandenverslag 2022 komen wij de

op

Herstelplannen voorgaande jaren

In onderstaande tabel is de het herstelplan verslagjaar 2018

voortgang

van voor opgenomen.

Tabel Herstelplan verslagjaar 2018

Wet Financiële fout buiten het verslagjaar 2019

WIA Indexering 1 januari 2012

herstelplan afdoende afgerond. Dezelfde oude fouten dit worden daarom indien

aspect

Het is niet

op

–

percentage

aangetroffen in het financiële fouten WIA. Voor het verslagjaar 2021 is evenals

–meegewogen voor

,

de verslagjaren 2019 2020 fout aangetroffen die bijtelling aanmerking komt.

in

en geen voor

,

Herstelactie WIA-voorschotten

gestopt met

UWV is het terugvorderen voorschotten die zijn uitbetaald WIA-uitkeringsgerechtigden die

van aan

lang hebben wachten de WIA-beoordeling. oorzaak hiervan het tekort vooral

te moeten

De is

op aan

verzekeringsartsen waardoor wachttijden (her)beoordelingen de WIA zijn opgelopen. De raad

voor voor van

,

bestuur heeft overleg het SZW besloten kwijtschelding

met te tot

UWV in ministerie

van van over gaan van

tot

terugvorderingen die gevolg zijn overschrijding de wettelijke beoordelingstermijnen of

een van van

terugbetaling reeds bedragen. 2021 veel mogelijk dossiers afgehandeld ook 2022

ontvangen

In zijn in

van zo en

zal dit doorgaan. De verplichting de afwikkeling deze dossiers in 2022 wordt geraamd circa

proces voor van op

€ 35 miljoen. 2022 zullen voorkomende gevallen ook schadeloosstellingen worden uitbetaald.

gaat

In in Het

, , ,

dan bijvoorbeeld vergoeding schade door hogere inkomstenbelasting of lagere toeslagen als gevolg

om van van

het afboeken vorderingen. deze schadevergoedingen tijde het opstellen deze

ten

De is

van omvang van van van

jaarrekening onduidelijk.

nog

Bijlagen bij jaarverslag

2021

Arbeidsvoorwaardenbedrag

Steeds werkgevers waaronder het Rijk provincies hanteren Individueel keuzebudget (IKB) of

meer en een een

, ,

soortgelijk budget. budgetten bedoeld de werknemer keuzevrijheid zeggenschap

Deze zijn zijn

om meer en over

te gaat

geld Het flexibele arbeidsvoorwaarde waarin verschillende loonelementen zijn

geven. om een

Onder dit zogenoemde arbeidvoorwaardenbedrag vallen niet alleen individueel keuzebudget

meegenomen. een

soortgelijke budgetten ook periodiek salaris andere inkomenselementen. dit

extra moment

Op

en maar en

,

kunnen werkgevers die dergelijk budget hanteren de opbouw uitbetaling niet afzonderlijk registreren in

een en

de loonaangifte omdat rubrieken daarvoor missen. Hierdoor ontbreken de vakantietoeslag

gegevens over en

,

periodiek salaris vaak de polisadministratie. heeft deze echter wel nodig de

extra

in UWV

gegevens voor

vaststelling uitkeringen. UWV het ministerie SZW de Belastingdienst het CBS het ketenbureau

van van en van

, , ,

de loonaangifteketen hebben gezamenlijk vastgesteld dat aanpassing in de loonaangifte uitkomst biedt.

een

Besloten de rubrieken de loonaangifte

te twee

is in wijzigen: 2022 zijn nieuwe

om per er

extra

arbeidsvoorwaardenbedragrubrieken de rubrieken periodiek salaris zijn vervallen. Deze wijziging

en voor

maakt deel uit de jaarovergang 2021/2022. Ook hebben de nieuwe

systemen aangepast

van we onze aan

rubrieken. benodigde regelgeving ingevoerd.

wet-

De wijzigingen in zijn

en

Daarnaast speelt rol dat dit verschillend wordt diverse inkomenselementen.

moment met

een er op omgegaan

Uniformering leidt simpelere eenduidigere dagloon- uitkeringsvaststelling

tot zorgt

wijze

een en van en en voor

duidelijkheid betere uitlegbaarheid richting uitkeringsgerechtigden. UWV heeft de voorkeur

meer en een

uitgesproken de opgebouwde (en dus niet de uitbetaalde) bedragen vakantietoeslag periodiek salaris

extra

om

, ,

individueel keuzebudget soortgelijke budgetten het loon of inkomen rekenen het vaststellen

tot te

en voor van

toets

dagloon maatmanloon inkomstenverrekening de de inkomenseis de WIA. Op die

en en voor aan voor

,

manier wordt gelijkmatig representatief dagloon of inkomen vastgesteld zijn de

een en en er voor

uitkeringsgerechtigde minder mogelijkheden de hoogte dagloon of uitkering beïnvloeden.

te

zijn De

om van

vormt met

enige uitzondering hierop de inkomstenverrekening WW. Daarbij wordt rekening gehouden de

uitbetaalde bedragen. De benodigde wijzigingen in regelgeving zijn ingevoerd.

en

wet-

de de loonaangifte de uniformering inkomenselementen

De uitvoeringstoets aanpassing is

voor van en van

meeste

afgerond in 2020 het wijzigingsbesluit is gepubliceerd. De wijzigingen in 1 januari 2022

en gaan per

,

sinds 1 juli 2021 geldt echter al overgangsrecht de WW (inkomstenverrekening). De rubrieken in de

voor

loonaangifte loonaangifteberichten probleemloos

aangepast eerste ontvangen

zijn 1 januari 2022. De zijn

per en

verwerkt in de polisadministratie ook de benodigde wijzigingen in de UWV-applicaties zijn succesvol

,

doorgevoerd.

twee

De Algemene Rekenkamer heeft begin 2021 onderzoeken afgerond de WGA-dienstverlening

naar en naar

de het onderzoek de WGA-dienstverlening blijkt dat deze goed doorgang vond tijdens de

NOW. Uit

naar corona-

periode. Naar aanleiding de bevinding dat WGA-dienstverlening uitblijft zolang de WIA-claimbeoordeling

van nog

heeft plaatsgevonden heeft de mogelijkheid gecreëerd wachtenden die dat willen de

niet UWV

om voor re-

,

te starten.

integratiedienstverlening eerder Mensen die hiervoor in aanmerking komen worden vanaf

op

,

april actief hierover geïnformeerd.

1 2022

## 2022

## I 2022: 1

Viermaandenverslag deel

te

blijven werken oplossingen de late sociaal-medische beoordelingen

en aan voor

…

blijvend aandacht de mismatch de sociaal-medische beoordelingen

punt tussen

Een is

van zorg en vraag naar en

te

de capaciteit daarvoor beschikken. Hierdoor wachten veel lang de afhandeling

waarover we mensen op van

hun of of herbeoordeling verkeren daardoor lange tijd onzekerheid. Als de

WIA- Wajong-aanvraag in

en we

te

beoordeling niet tijd kunnen uitvoeren bellen wijzen de mogelijkheid voorschot

op we en we op om een aan

,

de mismatch duurzaam lossen ingrijpende maatregelen nodig. alleen

te gaat

Om zijn Het niet

vragen. op om een

effectievere inzet beoordelingscapaciteit ook het terugdringen het aantal benodigde sociaal-

van maar om van

medische beoordelingen. volop bezig de de maatregelen die het

met met

We zijn uitvoering vorig jaar

van we

méér

ministerie Sociale Zaken Werkgelegenheid (SZW) de NVVG hebben afgesproken. Maar is

van en en er

nodig zoals het regelgeving. het cliënten andere stakeholders

wet- met

Samen ministerie

aanpassen van en en

, ,

leggen de laatste hand aanvullend maatregelenpakket.

we nu aan een

cliënten onder de menselijke hebben deze voorgelegd de

te wat verstaan maat

Om

vernemen we vraag aan

,

WIA- WW- Wajong-panels. In deze drie panels denken circa 5. 000 uitkeringsgerechtigden periodieke

en op

,

basis dienstverlening. Cliënten de directe bron relevante kennis

meest

zijn immers waaruit

mee over onze we

putten aspecten

kunnen positieve minder positieve dienstverlening. We willen dan ook

over en van onze meer

gebruikmaken hun dienstverlening kunnen verbeteren doen daarom regelmatig

te

ervaringen

van om onze en

onderzoek de waardering behoeften verwachtingen cliënten.

naar en van

,

Contact bij vertraging WIA-claimbeoordeling

punt

Een blijvend aandacht is de duur de afhandeling WIA- Wajong-aanvragen. Mensen

van zorg en van van en

verkeren daardoor langer in onzekerheid. Bij WIA-aanvragers bovendien onduidelijkheid het

ontstaat

nog er over

extra

voorschot dat UWV (wel of niet) verstrekt. We gebruiken de middelen de verbetering

voor van onze

dienstverlening capaciteit schakelen ook klantadviseurs UWV Klantencontact in

extra te

om werven en van om

te ontvangst te

deze cliënten informeren. We bellen altijd de hun WIA-aanvraag bevestigen.

mensen nu om van

Als de beoordeling niet tijd kunnen uitvoeren bellen opnieuw wijzen ook de mogelijkheid

we op we en we op om

,

te

voorschot

een aan vragen.

Re-integratie: UWV oordeelt dat de cliënt basis zijn uitkeringsrechten recht heeft ondersteuning

op van geen op

bij re-integratie of handelt bij scholingsvraagstukken strikt de letter de Inmiddels gedoogt

te wet.

## UWV

naar van

,

met

het ministerie dat toch re‑integratiedienstverlening bieden WIA/IVA- of Wajong-

we gaan aan mensen een

paragraaf

uitkering bij wie is vastgesteld dat duurzaam arbeidsvermogen hebben (zie ook 1.2 onder het

ze geen

,

te

kopje Intensivering dienstverlening arbeidsbeperkten). Om de inzet scholing verbeteren zijn

aan van per

,

februari paragraaf

gestart

1 2022 120 gespecialiseerde scholingsadviseurs (zie ook 1.2 onder het kopje

,

Scholing).

Bijzondere situaties

grotere te

Soms doen zich bijzondere situaties waarin de dupe lijken worden

voor groepen mensen van

onbedoelde effecten of regelgeving of nalatig handelen dan generiek

wet-

UWV. We

van van van passen

toe. gestopt met

maatwerk In 2021 zijn bijvoorbeeld het terugvorderen door uitbetaalde WIA-

we van ons

voorschotten het opschorten kwijtschelden schulden die gedupeerd door

gestart met

zijn

en en van van mensen

rapporteren

de kinderopvangtoeslagaffaire. Over de verdere afhandeling deze herstelacties in deel 2

van we van

dit viermaandenverslag paragraaf onder het kopje Maatwerk bijzondere

in 1.1 in situaties.

, ,

Rapportage WIA-herstelactie

het jaarverslag 2021 hebben vermeld dat 2. cliënten mogelijk de problemen gekomen

In 115 in

we waren

doordat vanaf 2018 kort elkaar tweemaal sociaal medische beoordeling ondergingen jarenlang

ze na een na

,

hebben gehad. hen hersteloperatie basis maatwerk

contact met te

UWV Voor is vorig jaar in

geen een op van

gezet tot

waarbij individuele weging kon leiden herstel het uitkeringsrecht en/of financiële

gang van

,

en/of ondersteuning de juridische financiële advisering emotionele hulp.

extra

compensatie in

vorm van en en

hebben deze WIA-herstelactie belangrijke leerpunten eventuele volgende herstelacties opgehaald:

We uit

voor

vaste contactpersoon

Het is belangrijk dat is de betrokken cliënten.

er een voor

helpt binnen

te

Het UWV regisseurs wijzen.

om aan

Bij deze specifieke herstelactie hielp het dat direct financiële of juridische hulp kon worden.

er gegeven

proactief zoek signalen dat mogelijk goed de tijd die

moet gaat

UWV iets niet

op gaan naar er en nemen om

te te

signalen onderzoeken begrijpen.

en

Intensivering dienstverlening arbeidsbeperkten

aan

actief

vacatures met met

We dat hun ook kunnen vervullen

wijzen werkgevers

er ze mensen een

op

Deze willen vaak de UWV kan bieden in

arbeidsbeperking. (weer) slag. daarbij ondersteuning

mensen aan

graag

financiële of

de advies het anders werk.

bijvoorbeeld voorzieningen, regelingen organiseren

vorm van over van

met met

We willen werkzoekenden intensiveren. We

dienstverlening arbeidsbeperking zijn gestart

onze aan een

met

124 adviseurs intensieve 30 Hierdoor kunnen

opschaling dienstverlening arbeidsdeskundigen.

een en onze

zetten extra

besteden de cliënten. We de ook in

tijd dienstverlening capaciteit

professionals

meer aan aan om

of

te met

bieden wie eerder is dat

dienstverlening WIA/IVA- Wajong-uitkering bij vastgesteld

aan mensen een ze

duurzaam hebben. Deze de

arbeidsvermogen zijn volgens huidige regelgeving uitgesloten

van re-

geen groepen

met

We bereiden het ministerie SZW

integratiedienstverlening. experiment

samen van een voor waarmee we

start

hun toch kunnen bieden. de dit in wordt

ondersteuning Vooruitlopend experiment (voorzien 2023)

van

op

heeft

de inzet deze al Het ministerie de Eerste Tweede

re-integratieondersteuning gedoogd.

van voor en

groepen

Kamer hierover in februari 2022

geïnformeerd.

## Sociaal-medische

## dienstverlening

eerste

In de vier maanden 2022 43.173 sociaal-medische Dat

zijn beoordelingen uitgevoerd. zijn

van er

eerste

8.227 minder dan in de vier maanden 2021 Deze betreft vooral de

(16%) (51.400). daling

van

Voor

eerstejaars Ziektewet-beoordelingen herbeoordelingen. eerstejaars Ziektewet-beoordelingen beproeven

en

sinds 2021 verschillende niet standaard iedereen zo’n

september werkwijzen waarbij beoordeling

we meer voor

wordt ook hierna onder het hebben de

ingezet (zie kopje Uitvoeringsvarianten Ziektewet). Claimbeoordelingen

meest

Deze arbeidsintensiefste voerden relatief het al het

hoogste prioriteit. beoordelingen gezien uit,

we waren

ofwel

eerste eerste

wel 5% minder dan in de vier maanden 2021 66% het totaal aantal in de

(28.390

er van van

vier maanden 2022 sociaal-medische 29.806 ofwel 58% dat

uitgevoerde beoordelingen tegenover

van van

dezelfde

met

totaalaantal in in Dat vooral de kunnen

periode 2021). hangt artsencapaciteit

samen waarover we

eerste

beschikken. De daalde 744 fte's in 2021 720 fte's in de vier

brutocapaciteit gemiddeld gemiddeld

van naar

afgenomen.

maanden 2022. De is evenwel Dit komt doordat de

nettocapaciteit samenstelling

van meer van

artsen

als de uitstroom

artsencapaciteit wijzigt gevolg voornamelijk

onze van van ervaren

wegens

—

de instroom basisartsen. Sinds 2020 hebben steeds minder

pensionering

en van we ervaren

—

moeten

die besteden de nieuwe

verzekeringsartsen, tijd opleiding begeleiding

meer aan en van

per persoon

tot

Steeds basisartsen deel de Deze

collega’s. opleiding verzekeringsarts.

meer nemen aan

de dat de

opleidingsinspanningen zijn langere termijn essentieel, daadwerkelijk

voor maar ervoor voor

zorgen

het uitvoeren sociaal-medische inzetbare is

beoordelingen artsencapaciteit (de nettoartsencapaciteit)

van

eerste

596 fte's in 2021 546 fte's in de vier maanden 2022

gemiddeld gemiddeld (-

afgenomen

van naar van

8%).

De sociaal-medische is dan de beschikbare In

dienstverlening groter capaciteit. overeenstemming

naar

vraag

met met

de het ministerie SZW hebben de Hierdoor is het

WIA-claimbeoordelingen prioriteit.

afspraken

van

afgenomen.

eerste toename

aantal de vier maanden Er is echter

lopende gedurende sprake

van een

aanvragen

tot toe eerste

in de achterstand doordat niet de oudste dossiers als werden dit

altijd opgepakt;

nu we

gaan

afgerond,

Doordat in minder de hebben is het aantal verstrekte

bijsturen. gevallen tijdig claimbeoordeling

we

eerste ten

WIA-voorschotten in de maanden 2021. Als deze trend

toegenomen opzichte doorzet,

van

te

verwachten in totaal circa 21.000 voorschotten verstrekken in 2022 in Daarnaast

(18.300 2021). lopen

we

ook de die hebben in stellen. We

dwangsommen gedaan gebreke

van mensen een en ons

op aanvraag

verwachten dat het verder € in 2021 € 9

bedrag dwangsommen oploopt 4,8 miljoen miljoen

aan van naar

in 2022.

De de mismatch zowel als medewerkers UWV

gevolgen zijn cliënten, werkgevers onwenselijk.

van voor van zeer

moeten

Mensen die hebben wachten de uitkomst hun

ingediend, lang beoordeling

een van en

aanvraag op

te met

verkeren daardoor in onzekerheid. Onze medewerkers hebben maken werkdruk door de

lang hoge

een

én

de doordat al veel dan de

grote dienstverlening langer wettelijk geldende termijnen

naar er

vraag aanvragen

eerste met

In de vier maanden 2022 het ministerie SZW in de

liggen. zijn gesprek geweest

van we van en aan

die zowel de korte als de

slag maatregelen lange termijn

perspectief

met moeten

voor voor

gegaan op op zorgen

met

cliënt medewerker. Er is die UWV-medewerkers alle

werkgroep aangesteld cliënten,

en een samen en

betrokken stakeholders komen de komende

samenhangend pakket maatregelen jaren.

moet tot

een van voor

informeren.

## B

De minister zal de Tweede Kamer deze het resulterende Dit

(geanonimiseerd) pakket maatregelenpakket

over

is aanvullend de eerder hieronder onder het

maatregelen kopje Maatregelen

afgesproken

waarover we om

op

te

mismatch lossen

rapporteren.

op

mismatch lossen

Maatregelen

te

om

op

In 2021 heeft de minister SZW de Tweede Kamer de brief Toekomst sociaal-medisch beoordelen

april

met

van

geïnformeerd

die als de mismatch. Hieronder

maatregelen begin oplossing

over we nemen van een voor

gaan

in de stand zaken.

we van

op

Werken in sociaal-medische

centra

UWV maakt de omslag regiemodel sociaal-medische dienstverlening: het sociaal-medisch

naar een voor

Sommige cliënten kunnen in de proeftuinen vier locaties dit model kennismaken. Kern de

centrum. met

op van

vast team

werkwijze is dat medewerkers onder inhoudelijke leiding verzekeringsarts steeds

een van een

vaststelt welke welke inzet welke expertise passend is welke aanvullende begeleiding

momenten

op van en er

daarna nodig is. In juni november dit jaar onderzoeken nader hoe cliënten medewerkers deze nieuwe

en we en

werkwijze in welke dit de kwaliteit het aantal beoordelingen verhoogt in hoeverre deze

mate

ervaren en en

,

te moment

werkwijze bijdraagt de verkleining de mismatch. Om bepalen welk welke dienstverlening

aan van op

cliënten passend is is het belang actueel beeld hen hebben. De verzekeringsarts kan

te

voor van om een van

,

hierbij taken delegeren sociaal-medisch verpleegkundige die in veel gevallen het aanspreekpunt is

aan een voor

,

de cliënten. De sociaal-medisch verpleegkundige brengt hen alle benodigde informatie bij elkaar

met

samen

,

geïnformeerd

concentreren.

zodat de verzekeringsarts zich goed de beoordeling kan

op

Uitvoeringsvarianten Ziektewet

Eerstejaars Ziektewet-beoordelingen zijn complexe omvangrijke beoordelingen die verzekeringsartsen

en voor

,

meeste

tijdrovend zijn. Onderzoek ervaring leren dat het uitkeringsgerechtigden de meerwaarde

zeer en voor

heeft als zij al in het jaar de Ziektewet worden gezien door verzekeringsarts. Om erachter

eerste te

van een

meest terug

komen welke werkwijze het bijdraagt het werk begeleiden Ziektewet-

aan naar van

uitkeringsgerechtigden het tegelijkertijd goed mogelijk inzetten het beperkte aantal

en zo van

verzekeringsartsen proberen drie verschillende werkwijzen uit. Net als bij het hierboven genoemde

we

,

regiemodel hebben medewerkers afhankelijk de werkwijze de ruimte gekregen de

mate

onze van om van

af

moment te stemmen

begeleiding het beoordeling de situatie de uitkeringsgerechtigde. Alle

en van op van

districten hebben basis de lokale regionale situatie dienstverlening ingericht Ziektewet-

op van en om

met maat te nauwgezet wat

uitkeringsgerechtigden deze werkwijzen kunnen helpen. We volgen de

meer op

effecten de verschillende werkwijzen bij de Ziektewet zijn de gemiddelde uitkeringsduur de instroom

van op en

effecten

eerste

in de WIA. In 2022 wordt volledige evaluatie uitgevoerd waarbij kijken de de

een we naar van

,

uitvoeringsvarianten de uitstroom de cliënt richting werk de uitstroom uit de Ziektewet andere

op van om

,

professionals.

redenen de inzet diverse Begin 2022 bleek dat het niet bij ieder district duidelijk in

en van nog was

welke opzicht de varianten elkaar verschillen dit in de praktijk betekent. Dit is daarom

wat

van en nog eens

concreet eerste

uitgelegd zodat bij de evaluatie beter kunnen kijken de werking de

aan ze we naar van

,

afzonderlijke varianten.

Monitoren WGA 80-100 medisch

Mensen die medische gronden als volledig arbeidsongeschikt worden beschouwd (WGA 80-100 medisch)

op

hebben sinds het najaar 2021 minimaal één keer jaar UWV. Zij bespreken dan de

contact met

van per

informatie

met

ontwikkelingen in hun gezondheid We plannen alleen herbeoordeling in als uit de blijkt

ons. een

dat deze zinvol is. Voordeel deze werkwijze is dat cliënten wij hen verwachten dat wij

weten wat

van van een

,

met gaat maat

actueel beeld hebben hoe het hen beter dienstverlening kunnen voorzien.

van en we ze van op

Het is ambitie iedereen de indicatie WGA 80-100 medisch eind 2023 in beeld hebben. We zien

met te

onze om

afspraken

met

dat deze werkwijze niet overal goed de grond komt. Het aantal cliënten loopt achter

nog van op

de verwachting. We hebben specifiek deze dienstverlening sociaal-medisch verpleegkundigen

extra

voor

met apart

opgeleid bekijken ieder district hoe cliënten kunnen spreken beoordelen.

geworven en en we meer en

,

Verbeteren onderbouwing eigenrisicodragers bij beoordeling

aanvraag

Voor cliënten is het fijn als zij zonder vertraging de benodigde dienstverlening krijgen hun werkgever alleen

en

aanvraagt te met

beoordeling als dat echt nodig is. Om dit bereiken gesprekken

een voeren we

(vertegenwoordigers van) werkgevers die eigenrisicodrager de Ziektewet zijn onderling vooral volledige

voor om

informatie geformuleerd

te concrete processtappen

juiste uit wisselen. We hebben daarnaast het

en voor

afsluiten eigenrisicodragers. Het is daarbij de bedoeling dat (vertegenwoordigers van)

convenant met

van een

zelf of

deze werkgevers (laten) beoordelen eerstejaars Ziektewet-beoordeling toegevoegde waarde is.

een van

Hierbij zal gebruikgemaakt worden afgeleide methode als die de screening

toepassen

van een we voor van

eerstejaars Ziektewet-beoordeling zonder werkgever wie UWV de arborol

aanvragen voor een van mensen voor

,

vervult. We deze nieuwe werkwijze vanaf 1 juni 2022 periode drie maanden beproeven. UWV

gaan voor een van

in deze fase ook zelf de beoordeling uit de resultaten de screening de werkgever UWV

voert

waarna van van en

,

met convenant

elkaar worden vergeleken. Als de proefperiode blijkt dat het model werkt zal het worden

na

,

getekend kunnen de eerstejaars Ziektewet-beoordeling ook werknemers eigenrisicodragers

en we voor van

starten te tot

selectief uitvoeren. Binnenkort ook gesprekken komen betere onderbouwing door

om een

eigenrisicodragers herbeoordelingen.

van aanvragen voor een

Risicogerichte handhavingsaanpak

De risico’s in de WW de Ziektewet de WIA de WAO de Toeslagenwet zijn de afgelopen jaren geïdentificeerd.

en

, , ,

2021 het voorbereiden maatregelen de misbruikrisico’s kunnen

gestart met

We zijn in

van waarmee we

set

beheersen. Deze voorbereidingen verlopen voorspoedig; hebben de maatregelen de WW

we van voor

vastgesteld de Ziektewet de de risico’s gerangschikt. werken de

WIA We

en voor en nu aan

beheersmaatregelen. Wij verwachten dat het ministerie SZW de besluitvorming het pakket

van over van

deze eventuele zal afronden het tweede tertaal dit

beheersmaatregelen financiering

wetten extra

in

voor en van

In het derde tertaal dan de de WAO.

jaar.

volgen Toeslagenwet

en

Een andere doet zich als elkaar schieten. Zo handelden

samenwerking bedrijfsonderdelen hulp

te

vorm van voor

medewerkers schadezaken af

arbeidsjuridische dienstverlening april

tussen 2021 2022

september

van onze en

het Bezwaar In totaal hierdoor 644 dossiers versneld

Beroep. zijn werkgevers

bedrijfsonderdeel

voor en voor

voordeel dat dit het de betrokken medewerkers versterkt de

afgewikkeld. Bijkomend vakmanschap

is

van en

inzetbaarheid Klantadviseurs UWV Klantencontact worden

onderlinge professionals regelmatig

vergroot.

van van

andere ondersteunen het informeren

ingeschakeld bedrijfsonderdelen bijvoorbeeld bij

te

ontlasten. Ze

om van

die wachten.

WIA-claimbeoordeling

mensen een

op

2022: deel 2

## Viermaandenverslag

Tabel Prestatie-indicatoren

Prestatie-indicatoren

Resultaatgebied

Eerste

vier

maanden

2022

Uitkeren

Tijdigheid:

WW binnen 10

Betalingen kalenderdagen

ontvangst

na

## jn

90% 99% 99%

5

inkomstenformulier

Eerste Ziektewet binnen 4 weken

betaling

na

ingang

85% 94% 94%

recht

Eerste WIA binnen 4 weken recht 85% 86% 85%

betaling ingang

na

Eerste binnen 4 weken einde

betaling Wajong

na

85% ver lie

## beslistermijn

WIA: voorraad uit te

vraaggestuurde

voeren

omvang

7.500 16.100 14.300

(Her)beoordelen

herbeoordelingen

voorraad

Wajong: vraaggestuurde

## uit

te

voeren

omvang

1.000 900 900

professionele herbeoordelingen

en

80% 80% 82%

Participatiewet: tijdigheid beoordeling arbeidsvermogen

## Participatiewet: beoordeling

beschut werk

## tijdigheid

80% 74% 77%

gemeentelijke dienstverlening

WIA/WGA: percentage cliënten UWV minimaal

## ke

waarmee

## en

## dar

90% 2 94%

Bemiddeling

## heeft

en

1

per

bevorderen

aantal met

## WIA/WGA:

gemiddeld gesprekken/contacten

re-integratie/uitstroom

18 24 24

' ' '

WGA-cliënten

jaar

per

Gemiddelde verzuimduur in de Ziektewet in weken n.v.t. 38 n.v.t.

Aantal 8.000 2.600 7.100

geplaatste Wajongers

Maatwerk in situaties

bijzondere

Soms doen zich situaties waarin de worden

bijzondere dupe lijken

te

grotere

voor mensen van

groepen

onbedoelde effecten of of handelen dan maatwerk

regelgeving nalatig

wet-

UWV. We toe.

van van van

passen

In 2021 dat in aantal Hieronder in de actuele situatie in deze zaken.

gebeurde gevallen.

een we

gaan op

WIA-voorschotten

stopgezet

Terugvorderen

Nederland heeft recht sociaal-medische door

WIA-uitkering beoordeling

Wie in UWV

aanvraagt,

een een

op

eerste

binnen 104 weken de Wanneer zich laat wachten kunnen

ziektedag. beoordeling langer

na een

op

voorkomen dat inkomen hebben voorschot Mocht de

tijdelijk krijgen.

te

mensen om ze een na

geen

— —

dat recht is of dat de is dan het

WIA-uitkering

uiteindelijke beoordeling blijken uitkering lager

er een

geen op

leidt dit andere

voorschot, verrekening uitkering of, verrekening mogelijk

met

dan tot niet tot

is,

een wanneer

Het aantal dat niet binnen de

termijn

(gedeeltelijke) terugvordering. WIA-claimbeoordelingen wettelijke

een we

kunnen de sterk willen dat hier de

afgelopen periode dupe

uitvoeren is We niet

toegenomen.

mensen van

met

worden in financiële komen. Daarom hebben in het ministerie besloten

## SZW,

problemen overleg

en van

we,

het deze voorschotten. Voorschotten

terugvorderen uitgekeerd

te met

tussen 1 2020

stoppen januari

van en

met

31 december 2022 worden door UWV als deze niet verrekend kunnen worden

kwijtgescholden

een

definitieve of evalueren deze of beleid ook

WW-uitkering.

## BE

met moet

WIA- We het ministerie dit 2022

(geanonimiseerd)

na

worden

voortgezet.

In totaal het circa 3. 200 Mensen die de terugvordering al (deels) voldaan hebben krijgen dat

gaat

om mensen.

,

terug. terug te

geld Het doelstelling eind 2021 het geld betalen alle cliënten

weer was onze om nog voor aan

wie de vordering (deels) in 2021 is zodat hen (fiscale) schade (hogere

ontstaan ontstaan

voor er voor geen zou

,

en/of

moesten

inkomstenbelasting lagere toeslagen). Hiervoor in 2021 de dossiers bijna 1. 700 cliënten

we van

individueel beoordelen. We konden 10 dossiers niet afronden omdat de cliënt alsnog

nog een aanvraag voor een

of heeft of of

te

WW- WIA-uitkering gedaan in aanmerking komen verrekening kwijtschelding omdat de

om voor

cliënt als zelfstandige werkt zijn inkomsten wacht de aanslag inkomstenbelasting in juli.

en voor opgave van op

afgehandeld.

te

Van de overige ruim 1. 300 individueel beoordelen dossiers hebben inmiddels dan 98%

we meer

Nog circa 20 dossiers zijn in behandeling; ook hierbij het die alsnog

gaat

om mensen een aanvraag voor een

of

WW- WIA-uitkering hebben ingediend.

Cliënten die fiscale schade oplopen krijgen belastingvrije tegemoetkoming UWV. Hiervoor zijn

een van we een

met gestart met

speciale regeling overeengekomen de Belastingdienst. In april 2022 zijn het berekenen

we en

betalen de tegemoetkomingen. Omdat in veel gevallen de cliënt kopie de aanslag

eerste

van een van

en/of afrekening

moet

inkomstenbelasting 2021 de toeslagen 2021 aanleveren verwachten dat

van van voor we

,

het derde kwartaal bezig zijn het afhandelen de tegemoetkomingen.

tot met met

we en van

kan gebeuren dat de beslissing nadat bezwaar aangetekend of dat de rechtbank de beslissing

Het UWV wijzigt is

,

UWV vernietigt. Als de indiener het bezwaar door deze onjuiste beslissing schade heeft geleden kan hij

van van

,

schadevergoeding het verzoek schadevergoeding (gedeeltelijk) afwijst of

Wanneer UWV

om een vragen. om er

reageert

niet binnen acht weken dan kan betrokkene bij de bestuursrechter verzoekschrift indienen

op een om

,

veroordelen schadevergoeding. de maanden 2022 5% minder

te tot eerste

UWV In vier ontvingen

een van we

te

schadeclaims dan in dezelfde periode in 2021. In 2021 ontvingen vooral schadeclaims het laat

we wegens

uitvoeren eerstejaars Ziektewet‑beoordelingen vooral sinds de tweede helft 2021 ook WIA-

van en van van

, ,

gaat

claimbeoordelingen. Waar het bij de eerstejaars Ziektewet-beoordelingen doorgaans enkele honderden

om

duizenden euro’s schadeclaim het bij de late WIA-beoordelingen meestal aanzienlijk hogere

tot gaat te

per om

,

bedragen (tienduizenden euro’s). Verder zijn het niet alleen eigenrisicodragende werkgevers die

meer

schadeclaims indienen ook steeds publiek verzekerde werkgevers die door de late

te

maar nu meer

, ,

met

beoordelingen geconfronteerd worden hogere gedifferentieerde premies langdurigere dus hogere

en

,

re‑integratiekosten hogere transitievergoedingen bij ontslag de betreffende werknemer.

en van

Arbeidsbemiddeling re-integratie

met

en voor mensen een

arbeidsbeperking

willen bijdragen dat veel mogelijk beperking betaalde arbeid de

met met

We

eraan zo mensen een aan

start met

samenleving kunnen deelnemen. Onze re‑integratiedienstverlening oriëntatiegesprek. Daarbij

een

bespreken hoe de uitkeringsgerechtigde mogelijkheden het beste kan benutten nodig

wat

zijn is

we en er om

te

(nieuw) werk vinden. We houden de uitkeringsgerechtigde vervolgens in beeld via coachingsgesprekken. In

de maanden voerden WIA/WGA-uitkeringsgerechtigden

eerste met

vier 2022

van we

eerste

5. 701 werkoriëntatiegesprekken 48. 061 coachingsgesprekken (in de vier maanden 2021

en van

respectievelijk 896). Wajong-gerechtigden voerden coachingsgesprekken (eerste

4. 443 48. Met 46. 098

en we

vier maanden 2021: 50. 927). Op basis de inzichten die bij deze gesprekken opdoen kunnen

van van we we

,

gericht bepalen de passende vervolgstap kunnen begeleidende activerende gesprekken

wat meest

is. Dit

en

vanuit UWV zijn of inkoop re-integratiedienstverlening.

van

WIA/WGA-dienstverlening niet sluitend

nog

Accountantsdienst heeft (vervolg)onderzoek uitgevoerd het dienstverleningsproces

Onze in 2021

een naar

met

WIA/WGA. Hierbij is data- dossieronderzoek of UWV-breed sprake is sluitende

en nagegaan er van

dienstverlening dat wil dat WIA/WGA-uitkering in beeld hebben dat de juiste

met

zeggen we mensen een en ze

–

moment ontvangen.

dienstverlening het juiste De conclusie is dat sluitende dienstverlening niet volledig

op nog

is het is wel in zicht. De oorzaak hiervan is onderzocht door de betrokken bedrijfsonderdelen. Nader

maar

,

met tussen

onderzoek laat zien dat de oorzaak ligt in het ontbreken automatische koppeling de

name van een

primaire deze bedrijfsonderdelen. De cliëntinformatie wordt handmatig uitgewisseld is daarmee

systemen

van en

status

foutgevoelig het de registratie de juiste de dienstverlening betreft. De complexiteit

waar van van van

wetgeving overdracht individuele cliëntsituaties maakt eenduidige registratie onmogelijk. In

en van nagenoeg

totaal worden jaarlijks binnen UWV bijna 20. 000 WIA/WGA-cliënten overgedragen. De oplossing ligt in

een

passende systeemondersteuning de gehele interne keten. Deze kan niet korte termijn worden

van op

vraagt.

gerealiseerd de hoge eisen (en investeringen) die de ICT-component

vanwege

eerste status

Een analyse laat zien dat bij circa 5% de dossiers de periode 2016-2021 de de cliënt

van over van

niet expliciet is. Een beknopte dossierstudie wijst uit dat dit verschillende oorzaken kan hebben. Zo kan het zijn

dat de cliënt de pensioengerechtigde leeftijd heeft bereikt grond medische redenen als volledig

op van

,

arbeidsongeschikt wordt beschouwd (WGA 80-100 medisch) inmiddels het werk is of gegrond bezwaar

aan een

,

heeft ingediend. Verder kan sprake zijn samenloop meerdere uitkeringen of het kan

er van van gaan om een

heeft.

werknemer eigenrisicodrager UWV verder zicht De komende maanden doen

van een waar geen op we

,

individueel onderzoek deze dossiers de juiste cliëntstatus achterhalen. Over de uitkomsten hiervan

te

naar om

te rapporteren

verwachten kunnen in het viermaandenverslag 2023.

we van

Uitstroom werk vanuit arbeidsongeschiktheidsuitkering

naar een

eerste

De arbeidsmarkt ook in de vier maanden 2022 als gevolg de coronacrisis minder

was van van

toegankelijk werkzoekenden arbeidsbeperking. Hoewel de arbeid heeft

met toegenomen

is

voor een vraag naar

,

eerste

dat Wajongers relatief weinig banen opgeleverd. Uiteindelijk zijn erin geslaagd in de vier

voor we om

maanden werk helpen dan de maanden

te eerste

2022 Wajongers in vier 2021: 2. 573

van meer aan van

tegenover

2. 028. Het aantal plaatsingen Wajongers dat werd gerealiseerd via ingekochte

van re-

daarbij hoger dan de maanden (268 227).

eerste

integratietrajecten 18% in vier 2021 Door

was van versus

verlenging en/of uitbreiding bestaande tijdelijke arbeidscontracten dat Wajongers ook

van zorgen we ervoor aan

het werk blijven. realiseerden contractverlengingen evenveel als de

We 2. 847 Wajongers; in

voor nagenoeg

eerste

vier maanden 2021.

van

met te

Voor werkgevers zijn relatief weinig (financiële) prikkels WIA/WGA-uitkering in dienst

er om mensen een

de maanden vonden WIA/WGA-uitkering werk

eerste met

In vier 2022 1. 305 46%

nemen. van mensen een

,

eerste

dan in de vier maanden 2021 (896). Het aantal plaatsingen dat realiseerden via ingekochte

meer van we

19% hoger dan de maanden 2021.

eerste

re‑integratietrajecten in vier

was van

Tabel Uitstroom werk arbeidsbeperking

met

naar van mensen een

*Eerste vier *Eerste vier

maanden 2022 maanden 2021

Aantal werk geholpen met arbeidsbeperking 4. 119 3. 059

aan mensen een

Mensen recht Wajong-uitkering 2. 573 2. 028

met

op

Mensen met recht overige arbeidsongeschiktheidsuitkeringen 1. 546 1. 031

op

Mensen recht WAO-/WAZ-uitkering 62 35

met

op

Mensen met recht WIA-uitkering 1. 305 896

op

Mensen recht Ziektewet-uitkering 179 100

met

op

manieren Bij Wajong

*De aantallen worden verschillende berekend. de tellen alleen de die arbeidsovereenkomst

op we mensen een van

Bij WIA WAZ wie

minimaal maanden minimaal twaalf week hebben aanvaard. de WAO tellen de

zes voor per en we mensen van

uur

,

de re‑integratiedienstverlening beëindigd omdat hun resterende verdiencapaciteit werk hebben aanvaard. de Ziektewet

is Voor

ze voor

re‑integratietraject zijn

tellen uitsluitend de die het werk

we mensen na een aan gegaan.

eerste met

In de vier maanden 2022 hebben ook 2. 429 WIA/WGA-uitkering gedeeltelijk

van nog mensen een

het werk hervat (eerste vier maanden 2021: 1. 618).

van

Effectiviteit dienstverlening

onderzoek de effectiviteit re‑integratiedienstverlening de

gestart met

In 2019 zijn wij WGA-

naar van onze voor

doelgroep. Hierbij worden de effecten onderzocht bij WGA-gerechtigden die reguliere dienstverlening

extra

,

dienstverlening of dienstverlening verzoek krijgen. We willen hiermee ook de behoefte persoonlijke

op aan

ondersteuning vaststellen welke diensten activering bijdragen. De uitkomsten zullen benutten

en aan we om

maat te

dienstverlening bieden passend bij de omstandigheden de uitkeringsgerechtigde.

onze meer op aan van

,

Het is onderzoek onder alle ruim 18. 000 WGA-gerechtigden die zijn ingestroomd in de periode

groot

een van

tot met wat

oktober 2019 april 2021. Zij worden gedurende drie jaar gevolgd betekent dat het onderzoek in

en

,

het voorjaar 2024 wordt afgerond. Binnenkort verschijnen deze effectmeting

tussenrapportage

van een van en

met

tussentijdse evaluatie de stand zaken in de doorontwikkeling WGA-dienstverlening. We

een van van onze

onderzoeken ook de effectiviteit re-integratiedienstverlening Wajongers. Binnenkort verschijnen

van onze voor

hierover eindrapportage verwachten begin 2023.

twee tussenrapportages.

De

we

Voor 2022 is re-integratiediensten jaarbudget € 1000 miljoen beschikbaar inclusief budget

voor een van voor

, ,

de inzet IPS EPA IPS CMD. De totale uitgaven in de vier maanden 2022 bedragen

eerste

van en van

€ 307 miljoen; zijn daarmee € 26 miljoen lager dan het tijdsevenredige budget € 333 miljoen. In de

ze van

, , ,

vier maanden 2022 hebben Ziektewet- of arbeidsongeschiktheidsuitkering

eerste met

van we voor mensen een

eerste

10. 229 re-integratiediensten ingekocht inclusief IPS-trajecten. Dit zijn 304 (3%) minder dan in de vier

er

,

maanden 2021. Er zijn vooral veel minder (-25%) re-integratiediensten ingekocht de WW (WIA

van voor groep

met

35%) die bestaat uit WW-uitkering die eerder minder dan 35% arbeidsongeschikt zijn

< mensen een

,

bevonden. De daling houdt verband de huidige gunstige arbeidsmarktsituatie werkzoekenden. Het

met

voor

steeg met

aantal diensten modulaire dienstverlening 15%.

Tabel Ingekochte re-integratiediensten IPS EPA- IPS CMD-trajecten*

en en

Eerste vier maanden 2022 Eerste vier maanden 2021

## WAO 94 95

Ziektewet 2. 921 3. 047

oWajong/Wajong 2010 2. 731 2. 701

3. 3. 407

## WIA 515

WW (WIA/Ziektewet 35%) 968 1. 283

<

Totaal ingekochte re-integratiedienstverlening 10. 229 10. 533

in EPA-trajecten vanuit

*Naast de de tabel genoemde 10. 229 re-integratiediensten IPS die het budget € 1000 miljoen

en we van

,

hebben ingekocht hebben 392 Ziektewet-arbo-interventies ingekocht.

we

,

## WIA WAO

en

We handelden 22. 000 WIA-aanvragen af 3% minder dan in de vier maanden 2021 (22. 700). Van de

eerste

van

,

afgewezen;

eerste

hebben 7. 300 (33%) in de vier maanden 2021 het 7. 400

aanvragen we er van waren er

(33%). Meestal ging het die minder dan 35% arbeidsongeschikt werden bevonden of wel geschikt

om mensen

eerste

bleken het eigen werk. Het aantal nieuwe uitkeringen 5% hoger dan in de vier maanden

voor was

2021. Deze wordt onder andere veroorzaakt doordat voorschotten WGA-uitkeringen

toename

van er meer voor

afgerond

zijn toegekend omdat de sociaal-medische beoordeling niet binnen de geldende termijn kon worden

–

,

zie verder hieronder onder het kopje Tijdigheid. Deze voorschotten worden meegeteld als nieuwe uitkeringen. Bij

definitieve afgewezen

de beoordeling wordt gemiddeld circa 25% de alsnog de WGA-uitkering

van aanvragen

,

telt dan als beëindigd. Er spelen ook andere coronagerelateerde oorzaken zie ook hieronder onder het

weer mee

,

kopje Tijdigheid. aantal lopende WIA‑uitkeringen de maanden verder

steeg eerste met

Het in vier 2022

van

12. 300 (3%) opzichte eind december 2021. Andersom het aantal lopende uitkeringen de

ten neemt

van voor

mate.

Wet de arbeidsongeschiktheidsverzekering (WAO) de voorloper de WIA af zij het in mindere

op van

, , ,

Eind april 2022 het aantal WAO‑uitkeringen 2. 200 (1%) lager dan eind 2021.

was

WIA-claimbeoordelingen binnen acht weken de afgerond. tijdigheid

moeten ontvangst

zijn De

na van aanvraag

staat

de claimbeoordelingen door verschillende oorzaken onder druk (zie ook deel 1 dit

van van

viermaandenverslag paragraaf 3):

1.

,

Algemeen kan worden gesteld dat de de sociaal medische dienstverlening omvangrijk

te

is

vraag naar

ertoe

de capaciteit die UWV daarvoor beschikbaar heeft. Dit leidt dat niet alle cliënten tijd

voor we op

de benodigde dienstverlening beoordeling kunnen

voorzien.

van en

In 2019 is de pensioenleeftijd verhoogd 66 jaar 4 maanden waardoor 60-plussers

naar en er meer aan

,

het werk de de kans arbeidsongeschiktheid. Sinds dit

met grootste terug

zijn 2021 zien in

groep op we

,

toenemend aantal WIA-claimbeoordeling. De WIA kan immers

een aanvragen voor een pas na

ziekte worden aangevraagd.

twee

jaar

Daarnaast zien de invloed Meer zijn langdurig ziek WIA-

we van corona. mensen en vragen een

uitkering omdat diagnosetrajecten behandelingen door de coronamaatregelen

operaties zijn

aan en

,

naast

uitgesteld. Er zijn ook langdurig ziek omdat of volgend eerdere

meer mensen ze op een

aandoening ook (ernstige) coronaklachten kregen. sinds ook

maart

En 2021 WIA-

vragen mensen een

claimbeoordeling langdurige covid (long covid).

aan vanwege

coronamaatregelen de uitgestelde medische belemmerende factor de

De

en zorg vormen een voor re-

eerste twee sectoren

integratie zieke werknemers tijdens de jaren hun ziekte. In sommige

van van

konden werkgevers door de lockdown re-integratiemogelijkheden heeft bij

weinig inzetten. Daar UWV

de beoordeling re-integratieverslagen rekening gehouden: ook als

te

weinig re‑integratie-

van mee er

inspanningen geleverd is dan loondoorbetalingsverplichting opgelegd. Hierdoor worden

waren er geen

claim-beoordelingen eerder aangevraagd (in normale omstandigheden de jaar later

zou aanvraag een

of wellicht helemaal niet zijn gedaan.

Sociaal-medische dienstverlening

We hebben in de vier maanden 2022 43. 173 sociaal-medische beoordelingen uitgevoerd. Dat zijn

eerste

van er

eerste

8. 227 (16%) minder dan in de vier maanden 2021 (51. 400).

van

Tabel Overzicht aantallen gerealiseerde sociaal-medische beoordelingen

Begroting vier Realisatie vier Verschil

eerste eerste

maanden 2022 maanden 2022

Claimbeoordelingen* 27. 867 28. 390 523

Ziektewet-beoordelingen 13. 333 398 935

Eerstejaars 7. -5.

Herbeoordelingen 11. 367 7. 385 -3. 982

Totaal 52. 567 43. 173 -9. 394

WIA Wajong

*Het hier claimbeoordelingen de de beoordeling arbeidsvermogen

gaat

om voor en voor en om aanvragen

in

(Participatiewet-beoordelingen het doelgroepregister de banenafspraak).

voor opname voor

beschikbare beoordelingscapaciteit ontoereikend voldoen de sociaal-medische

te

De is

om aan vraag naar

eerste

beoordelingen. Het totaal aantal dat beoordeling wacht is daardoor in de vier maanden

mensen op een

2022 verder aantal WIA-claimbeoordeling de maanden

gestegen. eerste

Het in vier

van aanvragen voor een was

ten

2022 lager dan in dezelfde periode in 2021 (19. 950 opzichte 22. 300). Doordat dit jaar

van van er nog meer

gelegd bij deze beoordelingen WIA-claimbeoordelingen verricht dan begroot.

prioriteit is zijn De

er meer vraag

,

herbeoordelingen vrijwel zoals begroot. Door de prioriteit claimbeoordelingen zijn echter

naar voor er

was

minder herbeoordelingen uitgevoerd dan begroot.

aantal 2022 uitgevoerde Ziektewet-beoordelingen vergelijkbaar de begroting of

met

Het in eerstejaars is niet

met

eerdere jaren omdat deze alleen uitvoeren in gevallen dat verwachten dat de beoordeling zal

we nu nog we

,

leiden de Ziektewet de werknemers eigenrisicodragers.

tot

uitstroom uit

en voor van

Tabel Overzicht aantal cliënten dat wacht claimbeoordelingen herbeoordelingen

op en en

achterstanden

Eind april Eind Verschil

2022 2021

Aantal cliënten dat wacht claimbeoordeling* 28. 293 29. 636 -1. 343

op een

Achterstand claimbeoordelingen* 14. 330 12. 992 1. 338

Aantal cliënten dat wacht vraaggestuurde herbeoordeling 18. 053 16. 215 1. 838

op een

Achterstand vraaggestuurde herbeoordelingen 14. 296 12. 309 1. 987

Totaal voorraad 46. 346 45. 851 495

Totaal achterstand voorraad 28. 626 25. 301 3. 325

*Het hier cliënten die wachten claimbeoordeling de de beoordeling

gaat WIA Wajong

om op een voor voor en voor aanvragen

,

in

arbeidsvermogen (Participatiewet-beoordelingen het doelgroepregister de banenafspraak).

voor opname voor

Artsencapaciteit

De afgelopen jaren hebben veel geïnvesteerd in de capaciteit verzekeringsartsen. We hebben in de

we aan

maanden uitgestroomd voornamelijk

eerste artsen artsen

vier 2022 41 Er zijn 35

van aangenomen. vanwege

–

contract arts

ontslagname (19 artsen) omdat hun tijdelijk verzoek de of initiatief UWV niet is

op van op van

,

verlengd (7 artsen) of (pre)pensioen (5 artsen). saldo betekent dit de maanden

eerste

Per vier

vanwege voor

toename artsen.

2022 het aantal We verwachten echter geheel 2022 hogere uit- dan

van een van voor een

verzekeringsartsen waardoor verder afneemt. Als gevolg de

instroom artsencapaciteit uitstroom

van onze van

,

verzekeringsartsen voornamelijk pensionering de instroom basisartsen wijzigt de

van ervaren wegens en van

– –

samenstelling artsencapaciteit. Sinds 2020 hebben minder verzekeringsartsen die

van onze we ervaren per

,

moeten

ook tijd besteden de opleiding begeleiding nieuwe collega’s. Deze

persoon nog meer aan en van

opleidingsinspanningen zijn de langere termijn essentieel; basis het strategisch

weten

voor we op van

artsen

personeelsplan dat ook de komende jaren veel uitstromen. We voorzien tegelijkertijd dat

ervaren onze

inspanningen het opleiden in realistisch scenario hooguit zullen leiden gelijkblijvende

tot

voor werven en een een

capaciteit.

Taakdelegatie

Via taakdelegatie kunnen medewerkers onderdelen de sociaal-medische beoordeling uitvoeren onder

van

verantwoordelijkheid de verzekeringsarts. Daarbij geldt als noodzakelijke voorwaarde dat deze medewerkers

van

aantoonbaar bekwaam bevoegd zijn het uitvoeren de taken die hen worden gedelegeerd dat

tot

en van aan en

aangepaste

de gedelegeerden de geldende protocollen volgen. De handreiking taakdelegatie de Nederlandse

van

Vereniging Verzekeringsgeneeskunde (NVVG) is in het tertaal 2022 gepubliceerd. Er

eerste moet

voor van nog

wet-

worden bekeken in hoeverre aanpassing regelgeving noodzakelijk is. In april 2022 werkte 777%

van en

,

vaste met met

geregistreerde verzekeringsartsen in dienst taakdelegatie. Dit is vergelijkbaar

van onze

december 2021 (764%).

,

Hieronder volgt nadere toelichting basis de costaccountingmethodiek:

een op van

Claimbeoordeling: kostenoverschrijding bij het toekennen afwijzen claims schrijven

toe te

De is

en van aan

activiteiten rond de beslissing einde wachttijd WIA verzuimbeheer uitkeringen

meer en meer en

uitzendkrachten. echter minder door minder WW-beslissingen

met

Er activiteiten WW

waren name en

faillissementen. Bij de continueringen onderschrijding doordat minder activiteiten dan begroot

was er een er

bij de WIA-herbeoordelingen de WW-uitkeringen. de Ziektewet

continueringen Bij

waren en van was er

met

echter sprake activiteiten in verband langdurig verzuim. Er minder

van meer waren

handhavingsactiviteiten dan begroot.

Dienstverlening werkzoekenden: Er minder activiteiten de dienstverlening WW-

waren voor aan

werkzoekenden dan begroot. AG-dienstverlening werkzoekenden

met

De

aan een

arbeidsongeschiktheidsuitkering lag boven het niveau dat begroot als gevolg de intensivering

was van van

dienstverlening beperking. minder de inkoop

met

Er activiteiten

onze aan mensen een waren voor van re-

integratie voorzieningen dan begroot.

en

Uitkeringsverstrekking: minder bestandsbeheer de dan

Er activiteiten WIA Wajong

waren voor voor en

begroot.

eerste twee

Tabel Financiële rechtmatigheid kwartalen verslagjaar 2022

Financiële fouten Financiële fouten Onzekerheden Onzekerheden

eerste twee verslagjaar 2021 eerste twee verslagjaar 2021

kwartalen 2022 kwartalen 2022

00 00 00 00

Wajong

, , , ,

## WAO 00 00 00 00

, , , ,

08 00 00 00

## WAZ

, , , ,

Wazo 03 03 00 00

, , , ,

00 00 00 00

## WIA

, , , ,

## WW 16 20 10 44

, , , ,

Ziektewet 03 21 12 00

, , , ,

Toeslagenwet 22 48 26 09

, , , ,

## IOW 00 00 00 00

, , , ,

Kaderwet SZW-subsidies 47 216 128 06

, , , ,

Compensatieregeling

06 16 00 00

, , , ,

transitievergoeding

Gewogen totaal 03 07 03 08

, , , ,

Toelichting

Er zijn financiële fouten geconstateerd bij de Wajong de WAO de WIA de IOW.

geen en

, ,

2022

## Bijlagen viermaandenverslag

Tabel Belangrijkste financiële fouten Toeslagenwet

Deelpopulatie Invloed percentage financiële fouten

Toeslagenwet/WW 14

,

Toeslagenwet/Ziektewet 05

,

Toeslagenwet/WIA

03

,

wetten

Het wetcijfer de Toeslagenwet is gemiddelde de foutscores bij de de

voor een gewogen van waarop

toeslag wordt verstrekt. meerdere fouten aangetroffen één bij de bij de Ziektewet

twee

Er zijn WW

waarvan

, ,

één één

bij de WIA bij de WAO (00). Bij de IOW zijn fouten aangetroffen.

en geen

,

De belangrijkste fouten bij de Toeslagenwet doen zich bij de beoordeling het recht de hoogte

voor van en van

toeslag. de bij het vaststellen de hoogte de Toeslagenwet-uitkering rekening

Bij WW is

een van van geen

met partner.

gehouden de WW-uitkering de Hierdoor bestaat recht Toeslagenwet-uitkering.

van er geen op een

de Ziektewet de WAO het fouten de beoordeling de inkomsten bij de fout

gaat

Bij in WIA

en om van en om een

in de beoordeling de leefvorm.

van

Financiële in voorgaande verslagjaren

fouten

Opvolging herstelplan verslagjaar 2021

Uit de analyse de oude fouten die zijn voortgekomen uit het rechtmatigheidsonderzoek 2021 is mogelijk

van een

herstelplan gekomen bij de WIA het indexering 1 januari 2014 én 1 januari 2020.

aspect

naar voren op per per

Besluitvorming is aangehouden in afwachting de uitkomst het onderzoek de doelgroepselecties.

van van naar

## II 2022: 1

Achtmaandenverslag deel

We zijn de goede

op weg

…

werken hard het verbeteren dienstverlening menselijke

met maat

We preventie

aan van onze meer oog voor

, ,

Sinds dit voorjaar bellen klantadviseurs cliënten proactief bijvoorbeeld als WIA-aanvraag

en nazorg. ze een

,

hebben ingediend of zich beter hebben gemeld. hun dan of alle vervolgstappen duidelijk of

We zijn

vragen en

UWV hen hierbij wellicht verder kan ondersteunen.

nog

doen niet elke dag alles goed

maar we nog

…

gewerkt wordt worden ook fouten gemaakt. bewust dat fout

grote

Waar We zijn UWV

ons ervan een van

,

(financiële) gevolgen kan hebben de die afhankelijk zijn. Om fouten veel mogelijk

voor mensen van ons zo voor

zich dienstverlening het fouten voordoet. loopt

te grootste

zijn inventariseren in risico Zo

we waar onze op er op

,

moment te te

dit project de kans fouten bij de samenloop uitkeringen voorkomen reduceren.

een om op van en

ook dat uitkeringsgerechtigden werkgevers altijd als één hebben

weten

We UWV niet organisatie Ze

en ervaren.

te met

vaak maken meerdere bedrijfsonderdelen UWV elk vanuit hun eigen rol. Om hier verandering in

van aan

,

brengen basis vijf integrale klantreizen. de samenhang het dat

te sturen tonen

Deze in traject

gaan we op van

,

iemand binnen heel UWV doorloopt dwars door alle bedrijfsonderdelen districten heen dus ook

en en waar we

, ,

beter elkaar afstemmen. juli het kaart brengen

contacten moeten gestart met

In zijn in

en processen op we van

eerste twee

de integrale klantreizen willen dit jaar volledig in beeld hebben.

we ze nog

,

zoeken oplossingen de lange wachttijden sociaal-medische beoordelingen

en naar voor voor

…

veel lang wachten hun sociaal-medische beoordeling verkeren daardoor lange tijd

moeten te

Te in

mensen op en

tussen

onzekerheid. De mismatch de sociaal-medische beoordelingen de capaciteit

vraag naar en waarover we

daarvoor beschikken de laatste zal zoals het zich laat de komende alleen

toegenomen

is jaren aanzien jaren

en

, ,

groter te

worden. Om dit hoofdpijndossier de volle aandacht kunnen die het verdient is raad

maar geven onze

,

bestuur eind periode 25 versterkt Johanna Hirscher. maatregelen die

met

juni jaar De in

van voor een van we

,

augustus

het voorjaar 2021 hebben afgesproken zijn inmiddels in volle Op 26 heeft de minister

van gang. van

Sociale Zaken Werkgelegenheid (SZW) de Tweede geïnformeerd aanvullende

Kamer

en over negen

met

maatregelen die hebben opgesteld het ministerie de NVVG ook cliëntenraad. Bovenop

we samen en onze

, ,

alle maatregelen die getroffen echter nodig. gesprek

tot toe grotere

zijn zijn ingrepen Daarover zijn in

nu we

,

met

het ministerie. Intussen blijven zoeken aanpassingen in die de oplossing dichterbij

we naar onze processen

brengen.

proactief

met ontvangst te

We bellen ook de hun WIA-aanvraag bevestigen het verwachte

mensen om van en

verloop het schetsen. Als de beoordeling niet tijd kunnen uitvoeren bellen

te

van aanvraagproces we op we

,

te

opnieuw wijzen ook de mogelijkheid voorschot Ook deze service-calls

en we op om een aan vragen. voor

loopt klanttevredenheidsmeting.

een

Bijzondere situaties

Soms doen zich bijzondere situaties waarin de dupe lijken worden

grotere te

voor groepen mensen van

wet-

onbedoelde effecten of regelgeving of nalatig handelen UWV. We dan generiek

van van van passen

maatwerk In 2021 zijn bijvoorbeeld het terugvorderen door uitbetaalde WIA-

toe. gestopt met

we van ons

gestart met

voorschotten het opschorten kwijtschelden schulden die gedupeerd zijn door

en en van van mensen

de kinderopvangtoeslagaffaire. Over de verdere afhandeling deze herstelacties in deel 2

rapporteren

van we van

dit achtmaandenverslag in paragraaf 1.1 onder het kopje Maatwerk in bijzondere situaties. We willen fouten

, ,

uiteraard veel mogelijk voorkomen. Daarom inventariseren zich in dienstverlening het

grootste

zo we waar onze

risico fouten voordoet. Wanneer dingen misgaan herstellen die snel mogelijk.

op er we zo

Intensivering dienstverlening arbeidsbeperkten

aan

We wijzen werkgevers actief dat hun ook kunnen vervullen

vacatures met met

er op ze mensen een

arbeidsbeperking. Deze willen vaak (weer) de slag. UWV kan daarbij ondersteuning bieden in

mensen graag aan

de bijvoorbeeld voorzieningen financiële regelingen of advies het anders organiseren werk.

vorm van over van

,

met met

We willen dienstverlening werkzoekenden arbeidsbeperking intensiveren. We schalen

onze aan een op

124 adviseurs intensieve dienstverlening 30 arbeidsdeskundigen. Inmiddels hebben de adviseurs

meeste

en we

gestart met

intensieve dienstverlening arbeidsdeskundigen deze zijn het volgen de benodigde

en geworven; van

opleidingen. Hierdoor kunnen professionals tijd besteden de dienstverlening cliënten. We

onze meer aan aan

zetten extra te met

de capaciteit ook in dienstverlening bieden WIA/IVA- of Wajong-

om aan mensen een

uitkering bij wie eerder is vastgesteld dat duurzaam arbeidsvermogen hebben. Deze zijn

ze geen groepen

volgens de huidige regelgeving uitgesloten re‑integratiedienstverlening. bereiden het

met

We

van samen

ministerie SZW experiment hun toch ondersteuning kunnen bieden. Vooruitlopend

van een voor waarmee we op

start

de dit experiment (voorzien in 2023) gedoogt het ministerie de inzet re‑integratieondersteuning

van van

deze al.

voor groepen

Pilot Scholingsaanbod WIA-WGA

Werkzoekenden WIA/WGA-uitkering beschikken vaak niet (bruikbare) startkwalificatie. Om de

met

een over een

te vergroten

kans het vinden baan deze is in het vorige regeerakkoord (2017–2021)

op van een voor groep

,

onder andere afgesproken beproeven of hoe scholing de werkhervattingskansen WGA-

te

om en van

vergroten. start

gerechtigden kan In juni is de pilot Scholingsaanbod WIA-WGA Op vier vestigingen

van gegaan.

proberen uit of hoe de inzet leer-werktrajecten de werkkansen WGA-gerechtigden doet

we en van van

functiegerichte

toenemen.

Uit eerder onderzoek is gebleken dat taaltrainingen kunnen bijdragen het

aan succes

leer-werktrajecten. Tijdens de pilot die 2024 doorloopt zal het scholingsaanbod daarom

tot met

van en

, ,

informeren

daarmee worden uitgebreid. Eind 2022 wij de minister SZW de tussenresultaten het

van over van

scholingsexperiment.

Effectiviteit WGA-dienstverlening

2019 onderzoek de effectiviteit re‑integratiedienstverlening de WGA-

gestart met

In zijn wij

naar van onze voor

doelgroep. Hierbij worden de effecten onderzocht bij WGA-gerechtigden die reguliere dienstverlening

extra

,

of behoefte

dienstverlening dienstverlening verzoek krijgen. We willen hiermee ook de persoonlijke

op aan

ondersteuning vaststellen welke diensten activering bijdragen. De uitkomsten zullen benutten

en aan we om

maat te

dienstverlening bieden passend bij de omstandigheden de uitkeringsgerechtigde.

onze meer op aan van

,

Het is onderzoek onder alle ruim 18. 000 WGA-gerechtigden die zijn ingestroomd in de periode

groot

een van

heeft

tot met

oktober 2019 april 2021. Zij worden gedurende drie jaar gevolgd. Begin september de minister

en

de deze effectevaluatie de Tweede Kamer aangeboden. Omdat

eerste voortgangsrapportage groot

over aan een

één of

te te

deel de in het onderzoek jaar korter wordt gevolgd is het conclusies

van mensen pas nog vroeg om

,

kunnen trekken de effectiviteit de dienstverlening. Belangrijk is de constatering dat het experiment

over van

(of

zuiver wordt uitgevoerd dat de dynamiek de participatieladder de doorstroming hogere lagere)

en op en naar

treden de participatieladder binnen de experiment- controlegroep zichtbaar worden. Op het

punt

op en van

effect af

constateert te

werkhervatting de tussenevaluatie dat zich mogelijk begint tekenen het aandeel

een op

dat het werk in baan twaalf week of Verder is inzicht

gaat

personen aan een van uur per meer. er meer

effectevaluatie

voortgangsrapportage

verkregen in de WGA-doelgroep. In 2023 wordt tweede de

een van

opgeleverd. Het totale onderzoek duurt 45 jaar het voorjaar 2024.

tot

ongeveer van

, ,

Tegelijk de is de Tweede Kamer zogeheten midterm review

met eerste voortgangsrapportage

aan een

met

aangeboden: tussentijdse evaluatie de stand zaken in de doorontwikkeling WGA-

een van van onze

dienstverlening. De afgelopen jaren hebben middelen het aantal professionals de WGA-

met extra

we voor

steeg met

dienstverlening kunnen uitbreiden. Hierdoor onder andere het aantal persoonlijke gesprekken WGA-

gerechtigden zo’n drie gesprekken jaar. Dit is belangrijk resultaat omdat effectieve

tot twee tot

per een

,

met

dienstverlening begint het in beeld krijgen houden de zijn/haar omstandigheden. Verder

en van persoon en

blijkt uit de midterm review dat flink is geïnvesteerd in het vakmanschap UWV-professionals dat

er van en er

te

belangrijke onderzoeken worden uitgevoerd de dienstverlening steeds evidencebased maken. De

om meer

conclusie is dat UWV heeft de basis de WGA-dienstverlening orde heeft. Dit biedt

grote stappen gezet

en van op

te te

uitstekende uitgangspositie de dienstverlening WGA-gerechtigden verder door ontwikkelen

een om aan en

versterken.

We onderzoeken ook de effectiviteit re-integratiedienstverlening Wajong-gerechtigden. In juni zijn

van onze voor

twee tussenrapportages

verschenen. De eindrapportage verwachten begin 2023.

we

Sociaal-medische dienstverlening

We hebben in de acht maanden 2022 82. 703 sociaal-medische beoordelingen uitgevoerd. Dat zijn

eerste

van er

eerste

15. 608 (16%) minder dan in de acht maanden 2021 (98. 311). Deze daling betreft zowel de

van

claimbeoordelingen de WIA de Wajong de eerstejaars Ziektewet-beoordelingen als de

voor en

,

herbeoordelingen. aantal 2022 uitgevoerde Ziektewet-beoordelingen vergelijkbaar

met

Het in eerstejaars is niet

eerdere jaren omdat deze alleen uitvoeren in situaties dat verwachten dat de beoordeling zal

we nu nog we

,

leiden de Ziektewet. Claimbeoordelingen hebben de hoogste arbeidsintensiefste

tot

uitstroom uit prioriteit. Deze

eerste

beoordelingen voerden relatief gezien het vaakst uit al het wel 6% minder dan in de acht

we waren er

,

maanden 2021. hangt vooral de kunnen beschikken.

met

Dat artsencapaciteit De

van samen waarover we

eerste

nettocapaciteit is de afgelopen maanden verder afgenomen gemiddeld 586 fte’s in de acht maanden

van

2021 526 fte’s de acht maanden dit (zie ook deel 2 dit achtmaandenverslag

eerste

in jaar

van naar van van

,

paragraaf 1.7 onder het kopje Artsencapaciteit). Dit komt doordat de samenstelling artsencapaciteit

van onze

,

als gevolg de verzekeringsartsen voornamelijk door

wijzigt uitstroom pensionering

van van ervaren wegens en

, ,

artsen.

de werving opleiding nieuwe Sinds 2020 hebben steeds minder verzekeringsartsen

en van we ervaren

,

die tijd besteden de opleiding begeleiding collega’s. Steeds

moeten

nieuwe

per persoon meer aan en van meer

tot

basisartsen deel de opleiding verzekeringsarts. Deze opleidingsinspanningen zijn de langere

nemen aan voor

essentieel.

termijn

groter met

De sociaal-medische dienstverlening is dan aankunnen de beschikbare

vraag naar we

verzekeringsartsencapaciteit. Daarom keuzes maken. Met het ministerie SZW is afgesproken dat

moeten

we van

afgelopen

binnen de claimbeoordelingen die de WIA de hoogste prioriteit hebben. In de acht maanden is

voor

desondanks de achterstand bij de afhandeling de WIA-beoordelingen zowel absoluut als

toegenomen

van

,

tot eerste

percentueel. Dat komt mede doordat kort niet altijd de oudste WIA-aanvragen als werden

voor

opgepakt. Hierop hebben resultaat bijgestuurd. Het aantal wachtenden dat al vóór 2021

met

we een aanvraag

heeft afgenomen

ingediend steeds beoordeling wacht is ruim 500 ruim 300 cliënten.

en nog op een van naar

,

Het aantal cliënten dat in 2021 indiende is echter 85% in 2021 18%

gestegen

een aanvraag van naar nu.

,

afgerond

Doordat in minder gevallen tijdig de claimbeoordeling hebben is ook het aantal verstrekte WIA-

we

,

voorschotten in de maanden opzichte 2021. Als deze trend doorzet verwachten

eerste toegenomen ten

van we

,

te

in 2022 in totaal circa 21. 000 voorschotten verstrekken (18. 300 in 2021). Daarnaast lopen ook de

dwangsommen die hebben gedaan in gebreke stellen. We verwachten dat

op van mensen een aanvraag en ons

het bedrag dwangsommen verder oploopt € 48 miljoen in 2021 € 10 miljoen in 2022.

aan van naar

,

De gevolgen de mismatch zijn zowel cliënten werkgevers als UWV-medewerkers onwenselijk.

van voor zeer

,

Mensen die hebben ingediend lang wachten de uitkomst hun beoordeling

moeten

een aanvraag op van en

,

telefonisch informeren

contact te

verkeren daardoor lang in onzekerheid. We daarom hen de

nemen op om en

mogelijkheid voorschot bespreken (zie ook paragraaf 1.1 onder het kopje Service-calls). Ook

te

van een

,

afgelopen

werkgevers merken de gevolgen de langere wachttijden bij UWV. De maanden hebben

van we een

aantal klankbordbijeenkomsten georganiseerd hebben toegelicht hoe oplossingen werken

waarop we we aan

,

met centra

vooral aandacht de vorming de sociaal-medische in verschillende regio’s. Deze

voor van

bijeenkomsten hebben zowel verbeterpunten als complimenten opgeleverd. Onze medewerkers hebben

te

én

met grote

maken hoge werkdruk door de de dienstverlening doordat al veel

een vraag naar er aanvragen

langer dan de wettelijk geldende termijnen liggen. We hebben het ministerie SZW nagedacht

met

van over

perspectief

moeten

maatregelen die zowel de korte als de lange termijn cliënt

op op zorgen voor voor en

medewerker. Dit maatregelenpakket is aanvullend de eerder afgesproken maatregelen (zie hieronder onder

op

,

het kopje Aanvullende maatregelen).

Maatregelen mismatch te lossen

om op

met

In april 2021 heeft de minister SZW de Tweede Kamer de brief Toekomst sociaal-medisch beoordelen

van

geïnformeerd maatregelen die als begin oplossing de mismatch. Centraal hierin

over we nemen van een voor

staat centra.

de ontwikkeling sociaal-medische Op dit onderwerp hieronder daarom uitgebreider in.

van gaan we

andere maatregelen komen kort bod.

De

aan

Werken in sociaal-medische

centra

UWV maakt de omslag regiemodel sociaal-medische dienstverlening: het sociaal-medische

naar een voor

Cliënten kunnen de proeftuinen locaties dit model kennismaken. de werkwijze

centrum. met

in vier Kern

op van

vast team

is dat medewerkers onder inhoudelijke leiding verzekeringsarts steeds vaststelt welke

een van een op

welke welke passend welke aanvullende begeleiding daarna nodig

momenten

inzet expertise is is. De

van en er

verzekeringsarts kan hierbij taken delegeren sociaal-medisch verpleegkundige die in veel gevallen het

aan een

,

aanspreekpunt de cliënten. sociaal-medisch verpleegkundige brengt de cliënt alle

met

is De

voor samen

benodigde informatie bij elkaar zodat de verzekeringsarts zich goed geïnformeerd de beoordeling kan

op

,

schalen deze werken opdracht de versneld betekent dat

concentreren.

We manier in minister Dit

van van op. er

team start centrum.

vanaf 1 januari 2023 in iedere regio nieuw als sociaal-medisch Medio dit jaar hebben

een we

onderzocht hoe cliënten medewerkers deze werkwijze welke dit de kwaliteit het

mate

nieuwe in

en ervaren en

,

aantal beoordelingen verhoogt in hoeverre deze werkwijze bijdraagt de verkleining de mismatch. De

en aan van

evaluatie levert aantal ook kritische aanknopingspunten de verdere ontwikkeling de

positieve

een en op voor van

centra. contactmomenten

sociaal-medische Cliënten hebben dat de als prettig

aangegeven ze erg ervaren maar

,

dat het de tussenliggende periodes hen vaak onduidelijk gebeurt. ook de

wat terug

in is Dat zien in

voor er we

algemene UWV-brede klanttevredenheidsmetingen waarin duidelijkheid perspectief belangrijk worden

en

,

gevonden. Medewerkers dat de kwaliteit de dienstverlening dankzij betere samenwerking

geven aan van en

korte lijnen afstemming is verbeterd. Ze verder dat enerzijds ruimte voelen de

van geven aan ze meer om

dienstverlening daarbij wel beperkt worden doordat de ondersteuning in

maat te

meer op vorm geven maar nog

,

systemen aangepast.

hier niet is

nog op

Uitvoeringsvarianten Ziektewet

Eerstejaars Ziektewet-beoordelingen zijn complexe omvangrijke beoordelingen die verzekeringsartsen

en voor

,

meeste

tijdrovend zijn. Onderzoek ervaring leren dat het uitkeringsgerechtigden de meerwaarde

zeer en voor

heeft als zij al in het jaar de Ziektewet worden gezien door verzekeringsarts. Om erachter

eerste te

van een

meest terug

komen welke werkwijze het bijdraagt het werk begeleiden Ziektewet-

aan naar van

uitkeringsgerechtigden het tegelijkertijd goed mogelijk inzetten het beperkte aantal

en zo van

verzekeringsartsen proberen drie verschillende werkwijzen uit. Omdat de minister SZW inmiddels

we van ons

,

opdracht heeft versneld de vorming de hierboven beschreven sociaal-medische

te tot

gegeven om over gaan van

centra te stoppen met

de drie uitvoeringsvarianten hebben het ministerie voorgesteld de andere

een van we

– –

twee.

Monitoren WGA 80-100 medisch

die medische gronden als volledig arbeidsongeschikt worden beschouwd (WGA medisch)

Mensen 80-100

op

één

contact met

hebben sinds het najaar 2021 minimaal keer jaar UWV. Zij bespreken dan de

van per

ontwikkelingen hun gezondheid plannen vervolgens alleen herbeoordeling als die

met

in We in uit

ons. een

weten wat

informatie blijkt dat herbeoordelen zinvol is. Het voordeel deze werkwijze is dat cliënten wij

van van

hen verwachten dat actueel beeld hebben hoe het hen beter dienstverlening

met gaat

wij

een van en we ze van

,

maat met

kunnen voorzien. Het is ambitie iedereen de indicatie WGA 80-100 medisch eind 2023 in

op onze om

beeld hebben. dat deze werkwijze overal goed de grond komt. aantal afspraken

te met

We zien niet Het

nog van

management

cliënten loopt achter de verwachting. Daarom heeft het in mei benadrukt dat

op er meer

gemonitord worden. effect wordt geleidelijk zichtbaar de aantallen cliënten die

moet

Het in monitoren.

we

Verbeteren onderbouwing eigenrisicodragers bij beoordeling

aanvraag

Voor cliënten is het fijn als zij zonder vertraging de benodigde dienstverlening krijgen hun werkgever alleen

en

beoordeling als dat echt nodig dit bereiken hebben (vertegenwoordigers van)

aanvraagt te met

is. Om

een we

werkgevers die eigenrisicodrager zijn de Ziektewet afgesproken onderling vooral volledige juiste

voor om en

informatie wisselen. heeft geleid pilot drie maanden de beoogde werkwijze

te tot

uit Dit waarin

een van we

convenant zorgt

beproeven dat dat alle afspraken de uiteindelijke werkwijze goed zijn

en een ervoor voor

vastgelegd. Nadat dit vastgesteld ondertekend ook elkaar gesprek

convenant met

is in

en gaan we over een

,

dergelijke samenwerking herbeoordelingen.

voor aanvragen van

Aanvullende maatregelen

hiervoor genoemde maatregelen gericht cliënten binnen de daarvoor geldende

De zijn

erop om onze weer

te met

termijnen duidelijkheid hun situatie. In overleg het ministerie SZW zijn

geven over van

aanvullende maatregelen opgesteld die bijdragen de oplossing de oplopende

moeten

negen aan voor

augustus

achterstanden de lange doorlooptijden beoordelingen. De minister SZW heeft 26 de

en van van op

Tweede hierover geïnformeerd de brief Aanpak mismatch sociaal-medisch beoordelen hardheden

met

Kamer

en

gaat

WIA. Het deels maatregelen die UWV zelfstandig kan uitvoeren deels aantal maatregelen

om en om een

het SZW tijdelijk de mogelijkheid biedt andere werken.

te

ministerie UWV manier Een

waarmee van om op een

de aangekondigde maatregelen betreft tijdelijk buitenwettelijk beleid bij de WIA-beoordeling cliënten

van voor

60 of ouder. Hierdoor wordt het mogelijk de cliënt diens werkgever daarmee

jaar mits instemmen

van om en

, ,

te

de sociaal-medische beoordeling uit zonder betrokkenheid de verzekeringsarts. We zijn hiermee al

voeren van

oktober 2022 Andere maatregelen gericht. aandacht besteden

gestart.

1 zijn intern Zo

op meer gaan we meer

toets

de tijdigheid de re-integratieverslagen in Ziektewet-arbobegeleiding steviger inzetten

aan van van en onze

de cliënt.

re-integratie

op van

willen dat als één die helpt bij de begeleiding werk

We UWV organisatie re-integratie

mensen ervaren naar

, ,

arbodienstverlening beoordelingen arbeidsongeschiktheid. Alle relevante organisatieonderdelen UWV

en voor van

daarom betrokken bij de uitwerking de maatregelen. gewerkt plan aanpak

zijn Er is

van aan een van per

maatregel; deze plannen zijn uiterlijk 1 september opgeleverd. Het is doelstelling dat de achterstanden

onze

eind 2022 lager dan de het afgegeven verwachten echter wel dat de

zijn in in juni ministerie We

aan prognose.

achterstanden bij de WIA-beoordelingen in 2023 gelijk blijven de stand eind dit jaar. Dat betekent

aan per

tegelijkertijd dat zonder aanvullende maatregelen de achterstanden het geheel zullen

toenemen.

Daarom

over

met te extra

blijven ook de komende maanden het ministerie in overleg bezien welke maatregelen

we om er nog

kunnen worden

meer genomen.

Risicogerichte handhavingsaanpak

willen zich de regels houden. handelen daarom vanuit leggen

meeste vertrouwen.

De We We

mensen aan

die uitkering verwachten ook hen

ontvangen wat wat

uit wij

mensen van ons een ze van ons mogen en van

verwachten. Onze handhavingsactiviteiten kunnen daardoor richten situaties waarin gegronde redenen

we op er

mogelijk misbruik of oneigenlijk gebruik vermoeden. Daarbij maken gebruik risicogerichte

te

zijn

om we van een

aanpak. De afgelopen jaren hebben integrale maatregelen opgesteld de geïdentificeerde misbruikrisico’s

we om

de de Ziektewet de de de Toeslagenwet kunnen beheersen. Eind de

te set

in WW WIA WAO 2021 is

en van

, , ,

maatregelen beheersing risico’s in de WW vastgesteld. Het is de bedoeling dat deze maatregelen in de

voor van

loop worden geïmplementeerd. verwachten de besluitvorming de maatregelen

set

2023 We

van over voor

te

beheersing de risico’s in de Ziektewet de WIA de WAO begin 2023 kunnen afronden

van en waarna we

, ,

kunnen implementatie de maatregelen deze Eind 2022/begin verwachten

tot wetten.

2023

overgaan van voor

te tot

kunnen besluitvorming de beheersmaatregelen de Toeslagenwet. Het opstellen

we over gaan over voor

beheersmaatregelen de de arbeid (Wazo) volgt daarna.

Wajong Wet

van voor en en zorg

Eén

## UWV

We werken ook andere manieren betere samenwerking. Op basis de UWV Kennisagenda

op aan meer en van

werken de verschillende bedrijfsonderdelen kenniseenheden onderzoeken die inzicht bieden in de

en samen aan

gestart met

werking de sociale zekerheid dienstverlening. Dit jaar zijn nieuwe kennisagenda

van en onze we een

die vijf kennisthema’s De kennisthema’s spelen UWV-breed het gebied de veranderende

omvat.

op van

,

professionalisering

arbeidsmarkt werken gezondheid de dienstverlening. Met de onderzoeken

en en van

, ,

bouwen eerdere onderzoeksresultaten pakken nieuwe relevante vraagstukken Zo

voort

we op en we op.

,

extra

onderzochten de oorzaken de instroom in de WIA. Uit de analyse blijkt dat de stijging de

we van van

instroom zich vooral voordoet bij die werkgever hebben het dat zij

moment

mensen geen meer op een aanvraag

start met

de WIA doen. De de Maatwerkplaats is in 2020 2021 begeleid lerende evaluatie (voor

voor van en een

informatie de Maatwerkplaatsen zie paragraaf 1.1 onder het kopje Maatwerkplaatsen). Het

meer over

,

professionele beschrijft

rapport wat

resulterende Maatwerk bij buikpijn casuïstiek bij de Maatwerkplaatsen is

voor

terechtgekomen hoe die is opgelost daarvan is geleerd. Het daarnaast in de voordelen

wat rapport gaat

en op

,

afgelopen

de methodische aanpak lerende evaluatie. Verder verschenen in de maanden onder

van van een

andere het Onbeperkt het werk in de Wajong dat beschrijft hoe UWV jobcoaches Wajongers

rapport

aan en

twee tussenrapportages met

beter kunnen begeleiden werk dienstverlening

naar over onze aan mensen een

,

WGA-uitkering (zie paragraaf 1.2 onder het kopje Effectiviteit WGA-dienstverlening) het eindrapport de

van

, ,

effectmeting paragraaf Effectiviteit

WW-dienstverlening (zie 1.2 onder het kopje WW-dienstverlening)

van onze

,

evaluatie het gebruik het Scholingsbudget WW (zie paragraaf 1.2 onder het kopje UWV

zet

en een van van

,

effectief

scholingsbudget WW-gerechtigden in).

met

De wijze UWV algoritmes ontwikkelt inzet is grotendeels in lijn de aanbevelingen die het

waarop en

Rathenau het 2022 verschenen Algoritmes afwegen doet mensenrechtelijke

rapport

Instituut in in mei

om

te

risico’s bij de inzet algoritmes veel mogelijk beperken. UWV bevindt zich daarmee in de voorhoede

van zo van

publieke 2022 doen de pilot Algoritmeregister het specificeren beheren

met met

organisaties. In ervaring

we op

,

met

gebruiken zo’n register het publiceren informatie algoritmes breed publiek. Bij

en van en van over voor een

de inhoudelijke het volgt de ontwikkeling zijnde regelgeving

wet-

vormgeving register UWV in traject

van en een

,

tot eerste

dat doorloopt in 2023. De publicatie algoritmes verwachten in het vierde kwartaal 2022;

over we van

de inhoud wordt vooraf voorgelegd de UWV-panels Wajong-cliënten. Om de beschikbare

## WW- WIA-

aan voor en

,

te vergroten verzorgt

kennis het gebied data is in 2021 de UWV Data Academie opgericht. Deze onder

op van

,

andere dataopleidingen kennissessies ondersteunt het gebruik curricula leerlijnen het stand

tot

en en van en en

,

brengen datacommunity. Het aanbod middelen vanuit de academie bouwen in 2022 2023

van een aan we en

stelselmatig

uit.

knelpuntenbrief brief

In juni hebben de tweede keer de minister SZW gestuurd. Deze is

we voor een aan van

tijdens de Avond de Publieke Dienstverlening ook aangeboden de voorzitter de commissie

van aan van voor

brief

Sociale Zaken Werkgelegenheid de Tweede Kamer. In deze hebben opnieuw aandacht gevraagd

en van we

de mismatch de sociaal-medische beoordelingen de daarvoor beschikbare

tussen

voor vraag naar en

brief

gaat

verzekeringsartsencapaciteit. De verder onder andere in de complexiteit in wetgeving die de UWV-

op

dienstverlening raakt effecten de WIA die hardvochtig kunnen uitpakken burgers (de

en van voor groepen

zogeheten WIA-hardheden). Verder hebben de zogeheten bruto-nettoproblematiek het

we gewezen op

,

probleem dat uitkeringen bruto worden vastgesteld worden uitbetaald bij terugvordering volgens de

netto

maar

,

wet moeten met

in principe bruto worden teruggevorderd. Deze onderwerpen zijn onderwerp gesprek het

van

ministerie relevant ingebracht de Vereenvoudigingsagenda SZW. Om de de

voortgang

en waar op van

te

onderwerpen uit de knelpuntenbrieven bij kunnen houden hebben speciale monitor ontwikkeld.

we een

Inmiddels zijn de doenvermogentoetsen wetsvoorstellen uitgevoerd. De inzichten die hierbij

eerste

op we

betreffende

hebben opgedaan zijn gebruikt de beoordeling de wetsvoorstellen het verdere gebruik

om van en

de doenvermogentoets zelf verbeteren.

te

van

Kamerbrief Aanpak mismatch sociaal-medisch beoordelen hardheden WIA: De Centrale Cliëntenraad heeft

en

rol gespeeld bij de bijdrage deze Kamerbrief.

actieve UWV

een van aan

---

Bron: [Woo-besluit communicatie over kwaliteit diverse uitkeringen](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2026/woo-besluit-communicatie-over-kwaliteit-diverse-uitkeringen) · [006. Bijlagen 022 deel IV (PDF, 25 MB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/878b5d3a-5cc7-4e3c-9ced-bffb03fee174/006-bijlagen-022-deel-iv.pdf)
