---
source_id: 2026-03-03-woo-besluit-communicatie-over-kwaliteit-diverse-uitkeringen/2026-03-03-006-bijlagen-022-deel-vi
publication_slug: 2026-03-03-woo-besluit-communicatie-over-kwaliteit-diverse-uitkeringen
pdf_slug: 2026-03-03-006-bijlagen-022-deel-vi
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2026/woo-besluit-communicatie-over-kwaliteit-diverse-uitkeringen
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/f6fa140b-9d5e-4a08-a30a-b876e5d7fc51/006-bijlagen-022-deel-vi.pdf
publication_title: Woo-besluit communicatie over kwaliteit diverse uitkeringen
publication_date: '2026-03-03T07:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: 006. Bijlagen 022 deel VI (PDF, 25 MB)
retrieved_at: '2026-06-30T11:41:28+00:00'
sha256: 8a5c01bc56c1b5e85ac2678c5abf8273fd010c1c923e55f4d8c610fe72c7b9f3
page_count: 30
ocr_used: false
---

2023: 2

Achtmaandenverslag deel

Tabel Prestatie‑indicatoren

Resultaatgebied Prestatie-indicatoren Norm Eerste acht 2021

2022 maanden

2022

Uitkeren Tijdigheid:

Betalingen WW binnen 10 kalenderdagen ontvangst

na

90% 99% 99%

inkomstenformulier

Eerste betaling Ziektewet binnen 4 weken ingang

na

85% 94% 94%

recht

Eerste betaling WIA binnen 4 weken ingang recht 85% 84% 85%

na

Eerste betaling Wajong binnen 4 weken einde

na

85% 73% 78%

beslistermijn

WIA: voorraad uit te vraaggestuurde

omvang voeren

(Her)beoordelen 7. 500 17. 700 14. 300

herbeoordelingen

Wajong: voorraad uit te

omvang voeren

000 900 900

1.

vraaggestuurde professionele herbeoordelingen

en

Participatiewet: tijdigheid beoordeling

80% 79% 82%

arbeidsvermogen

Participatiewet: tijdigheid beoordeling beschut werk

80% 70% 77%

gemeentelijke dienstverlening

WIA/WGA: cliënten UWV

percentage

waarmee

90% 94% 94%

Bemiddeling

en

minimaal keer heeft

1 jaar contact

per

bevorderen

re-

WIA/WGA: gemiddeld aantal gesprekken/contacten

integratie/uitstroom

18 22 24

, , ,

met WGA-cliënten jaar

per

Gemiddelde verzuimduur de Ziektewet weken 43

in in t. t.

v. v.

n. n.

Aantal geplaatste

Wajongers 8. 000 4. 900 7. 100

Maatwerk in bijzondere situaties

grotere te

Soms doen zich bijzondere situaties waarin de dupe lijken worden

voor groepen mensen van

onbedoelde effecten of regelgeving of nalatig handelen UWV. We dan generiek

wet-

van van van passen

toe.

maatwerk In 2021 gebeurde dat in aantal gevallen. Hieronder in de actuele situatie in deze

een gaan we op

zaken.

Terugvorderen WIA-voorschotten

stopgezet

heeft

aanvraagt

Wie in Nederland WIA-uitkering recht sociaal-medische beoordeling door UWV

een op een

,

binnen 104 weken de ziektedag. Wanneer beoordeling langer zich laat wachten kunnen

eerste

na een op

te

voorkomen dat tijdelijk inkomen hebben voorschot krijgen. Mocht de

mensen om ze geen een na

– –

uiteindelijke beoordeling blijken dat recht WIA-uitkering is of dat de uitkering lager is dan het

er geen op een

of

tot met tot

voorschot dan leidt dit verrekening andere uitkering verrekening niet mogelijk is

een wanneer

, , ,

(gedeeltelijke) terugvordering. Het aantal WIA-claimbeoordelingen dat niet binnen de wettelijke termijn

een we

afgelopen

toegenomen.

kunnen uitvoeren is de periode sterk We willen niet dat hier de dupe

mensen van

worden in financiële problemen komen. Daarom hebben in overleg het ministerie SZW besloten

met

en we van

, ,

te stoppen met tussen

het terugvorderen deze voorschotten. Te verrekenen voorschotten uitgekeerd

van

1 januari 2020 31 december 2022 worden door UWV kwijtgescholden als deze niet verrekend kunnen worden

en

definitieve WIA- of WW-uitkering. De minister heeft inmiddels besloten dat deze tijdelijke regeling wordt

met

een

tot met

verlengd 31 december 2023.

en

gaat

In totaal het circa 3. 200 Mensen die de terugvordering al (deels) voldaan hebben krijgen dat

om mensen.

,

geld Het doelstelling eind 2021 het geld betalen alle cliënten

terug. terug te

weer was onze om nog voor aan

ontstaan ontstaan.

wie de vordering (deels) in 2021 is zodat hen (fiscale) schade We

voor er voor geen zou

,

konden 14 deze dossiers niet afronden omdat de cliënt alsnog WW- of WIA-

van nog een aanvraag voor een

te

uitkering heeft gedaan in aanmerking komen verrekening of kwijtschelding of omdat de cliënt als

om voor

zelfstandige werkt zijn inkomsten wacht de aanslag inkomstenbelasting in juli.

en voor opgave van op

Cliënten die fiscale schade (in de hogere inkomstenbelasting en/of lagere toeslagen) oplopen krijgen

vorm van

met

belastingvrije tegemoetkoming UWV. Hiervoor zijn speciale regeling overeengekomen de

een van we een

Belastingdienst. In april 2022 zijn het berekenen betalen de tegemoetkomingen.

gestart met eerste

we en van

Omdat in veel gevallen de cliënt kopie de aanslag inkomstenbelasting 2021 en/of de afrekening

een van van van

toeslagen 2021 aanleveren verwachten dat het derde kwartaal bezig zijn het

moet tot met met

voor we we en

,

afhandelen de tegemoetkomingen.

van

hebben de acht maanden klantreizen uitgevoerd:

eerste

We in 2022 2

van weer

Ik heb schulden: deze klantreis stelden dat de schuldenaanpak zoals die eind

vast

Bij UWV 2021

we

heeft geformuleerd volledig toereikend is (zie ook deel 1 dit achtmaandenverslag paragraaf 1.1

en van

, ,

onder het kopje Signaleren doorverwijzen bij schulden).

en

Ik wil vrijwillige verzekering zzp’er: Mensen die niet verplicht verzekerd zijn kunnen onder

een

–

, ,

voorwaarden bij vrijwillige verzekering afsluiten de Ziektewet de of de

## UWV WIA WAO

een voor en

, ,

groot

WW. Tijdens deze klantreis verzamelden aantal mogelijke verbeterpunten die

we een

vooruitlopend beoogde zzp’ers gebruikt kunnen worden. het

gestart met

wetgeving We zijn

op voor

verbeteren de communicatie vrijwillige verzekeringen.

van over

Verder drie zogeheten klantreizen light afgerond:

zijn

Ik herindicatie deze klantreis bleek dat die Wsw-indicatie werken

met

Wsw Uit

vraag aan: mensen een

te

het als lastig onduidelijk stressvol Het initiatief het

aanvraagproces en ervaren. om aanvraagproces

,

ligt vrijwel altijd bij de werkgever. Werkgevers het als bureaucratisch

starten

ervaren proces en

vaste contactpersoon

arbeidsintensief. Ze hebben vaak in hun regio bij UWV waardoor zich

een ze

,

gehoord (snel) geholpen voelen. als

Dat prettig.

en ervaren ze

Ik stel UWV in gebreke dwangsom: Uit deze klantreis komt dat het belangrijk is in

naar voren om

–

ingebrekestelling mogelijk de orde de cliënt proactief benaderen

te te

situaties waarin is

een aan en om

,

toegankelijke gebruiksvriendelijke (digitale) dienstverlening. Daarbij is het ook nodig dat

zorgen voor

,

de verschillende bedrijfsonderdelen die bij het betrokken beter samenwerken. Inmiddels

zijn

proces

te

wordt WIA-aanvragen de service-call ingezet als maatregel dwangsommen voorkomen (zie

voor om

ook deel dit achtmaandenverslag paragraaf onder het kopje Service-calls).

1 1. 1

van

,

naast

Ik krijg verrekening (arbeidsongeschiktheidswetten): Uit deze klantreis blijkt dat die

een mensen

hun arbeidsongeschiktheidsuitkering (willen) werken vooral behoefte hebben persoonlijk

contact

aan

,

met te naast

UWV inzicht krijgen in de financiële gevolgen inkomsten uit werk hun uitkering

om van en

hen verwacht. Verder zouden invloed kunnen uitoefenen de

wat

in UWV manier

van ze graag op

moment

UWV hun inkomsten verrekent. Op dit onderzoeken de verbetermogelijkheden.

waarop we

UWV-panels

Aan de UWV-panels momenteel circa 2. 000 WW-cliënten 1. 700 WIA-cliënten 700 Wajong-cliënten

nemen en

,

met

deel. Zij denken periodieke basis dienstverleningsvraagstukken. In 2022 hebben de

op ons mee over we

panels vooral geconsulteerd brieven (zie ook deel 1 dit achtmaandenverslag paragraaf 1.1 onder

over onze van

, ,

het kopje Meer persoonlijk proactief contact) dienstverbeteringsvraagstukken.

en en

wat maat verstaan.

Daarnaast zijn panelleden onder de menselijke Uit hun reacties kunnen

we nagegaan we

vier thema’s destilleren:

Begrip hebben de situatie aandacht hebben hun emoties.

voor van mensen en voor

met

Rekening houden de persoonlijke situatie

van mensen.

Flexibeler de regels (kleine) fouten niet hard straffen.

met te

omgaan

,

vertrouwen

Mensen uitgaan hun goede wil.

en van

We gebruiken deze inzichten bij de ontwikkeling nieuw onderzoeksinstrument. Daarmee willen

van een we

inzicht krijgen in niet alleen de tevredenheid de dienstverlening in het algemeen ook in hoe cliënten

over maar

,

maat

de principes nieuwe dienstverleningsconcept beleven hoe zij de menselijke in

van ons en onze

dienstverlening

ervaren.

Tabel Klanttevredenheid

Norm 2022 Eerste Tweede Gemiddelde

meting 2022meting 2021 2021

score

Klanttevredenheid uitkeringsgerechtigden

70 74 75 75

, , , ,

Klanttevredenheid WW-uitkeringsgerechtigden

t. 75 75 75

v.

n.

, , ,

Klanttevredenheid WIA-uitkeringsgerechtigden t. 76 75 75

v.

n.

, , ,

Klanttevredenheid Ziektewet-uitkeringsgerechtigden t. 72 72 73

v.

n.

, , ,

Klanttevredenheid oWajong/Wajong2010-

72 73

t. 71

v.

n.

, , ,

uitkeringsgerechtigden

Klanttevredenheid werkgevers

63 70 68 70

, , , ,

Klanttevredenheid werkgevers online

over

64 63 65

t.

v.

n.

, , ,

vacaturebemiddeling -vervulling

en

Trends in ontevredenheid

punten

Op aantal is de tevredenheid echter al langere tijd onvoldoende. Bij uitkeringsgerechtigden is

een er

vooral ontevredenheid als beslissingen nadeliger uitpakken dan verwachten of afhandeling

zij

wanneer een

langer duurt (waardering 54). Een andere belangrijke reden ontevredenheid is dat het herstellen

voor van

,

grootste

fouten in de cliënten lang duurt (waardering 51). Het probleem werkgevers is de

ogen van voor

,

oplopende wachttijd bij de beslissing de WIA-uitkering. tevredenheid hierover de afgelopen 35

De is jaar

over

,

gedaald 59 43. Een ander terugkerend aandachtspunt is de online vacaturebemiddeling –vervulling

van naar en

, ,

voeten

via website werk. nl. Werkgevers kunnen hiermee onvoldoende uit de het vinden kandidaten

onze en van

aantal dat beperkt kandidaten vaak

gaat ontvangen vacatures te

moeizaam. Het reacties is zijn niet

ze op

,

geschikt veel profielen zijn verouderd.

en

Het kan gebeuren dat UWV de beslissing wijzigt nadat bezwaar is aangetekend of dat de rechtbank de beslissing

,

UWV vernietigt. Als de indiener het bezwaar door deze onjuiste beslissing schade heeft geleden kan hij

van van

,

schadevergoeding Wanneer UWV het verzoek schadevergoeding (gedeeltelijk) afwijst of

om een vragen. om er

reageert

niet binnen acht weken dan kan betrokkene bij de bestuursrechter verzoekschrift indienen

op een om

,

UWV veroordelen schadevergoeding. In de acht maanden 2022 ontvingen 20% minder

te tot eerste

een van we

te

schadeclaims dan in dezelfde periode in 2021. In 2021 ontvingen vooral schadeclaims het laat

we wegens

uitvoeren eerstejaars Ziektewet‑beoordelingen. In 2022 voerden minder deze beoordelingen uit (zie

van we van

paragraaf 1. 7 in dit deel het achtmaandenverslag) ontvingen ook minder schadeclaims. Het aantal

van en we

schadeclaims in verband WIA-claimbeoordelingen wel vooral sinds de tweede helft 2021.

met neemt toe

van

,

Arbeidsbemiddeling re-integratie

met

en voor mensen een

arbeidsbeperking

met met

We willen bijdragen dat veel mogelijk beperking betaalde arbeid de

eraan zo mensen een aan

start met

samenleving kunnen deelnemen. Onze re‑integratiedienstverlening oriëntatiegesprek. Daarbij

een

wat

bespreken hoe de uitkeringsgerechtigde zijn arbeidsmogelijkheden het beste kan benutten nodig is

we en er

(nieuw) werk vinden. We houden de uitkeringsgerechtigde vervolgens in beeld via coachingsgesprekken.

te

om

eerste met

In de acht maanden 2022 voerden WIA/WGA-uitkeringsgerechtigden

van we

10. 657 oriëntatiegesprekken 92. 242 coachingsgesprekken (in de acht maanden 2021

eerste

en van

respectievelijk 9. 770 90. 985). Met Wajong-gerechtigden voerden 87. 885 coachingsgesprekken (eerste

en we

acht maanden 2021: 98. 815). Op basis de inzichten die bij deze gesprekken opdoen kunnen

van van we we

,

wat meest

gericht bepalen de passende vervolgstap is. Dit kunnen begeleidende activerende gesprekken

en

vanuit UWV zijn of inkoop re-integratiedienstverlening.

van

Uitstroom werk vanuit arbeidsongeschiktheidsuitkering

naar een

eerste

De arbeidsmarkt ook in de acht maanden 2022 als gevolg de coronacrisis minder

was van van

toegankelijk werkzoekenden arbeidsbeperking. Hoewel de arbeid is heeft

met toegenomen

voor een vraag naar

,

eerste

dat Wajongers relatief weinig banen opgeleverd. Toch zijn erin geslaagd in de acht maanden

voor we om

2022 Wajongers werk helpen dan in de acht maanden 2021. Door verlenging en/of

te eerste

van meer aan van

uitbreiding bestaande tijdelijke arbeidscontracten dat Wajongers ook het werk blijven.

van zorgen we ervoor aan

We realiseerden Wajongers 5. 518 contractverlengingen; dan in de acht maanden 2021

eerste

voor meer van

met

(5. 391). Voor werkgevers zijn relatief weinig (financiële) prikkels WIA/WGA-uitkering in

er om mensen een

dienst Toch vonden in de acht maanden 2022 aanzienlijk

te eerste met

nemen. van meer mensen een

WIA/WGA-uitkering werk dan in dezelfde periode in 2021.

Tabel Uitstroom werk arbeidsbeperking

met

naar van mensen een

*Eerste acht *Eerste acht

maanden 2022 maanden 2021

Aantal werk geholpen met arbeidsbeperking 8. 016 6. 449

aan mensen een

Mensen met recht Wajong-uitkering 4. 857 4. 275

op

via ingekocht re-integratietraject 537 499

waarvan

Mensen met recht overige

op

3. 159 2. 174

arbeidsongeschiktheidsuitkeringen

Mensen recht WAO-/WAZ-uitkering 119 91

met

op

Mensen met recht WIA-uitkering 2. 713 1. 834

op

via ingekocht re-integratietraject 488 384

waarvan

Mensen met recht Ziektewet-uitkering 327 249

op

manieren Bij Wajong

*De aantallen worden verschillende berekend. de tellen alleen de die arbeidsovereenkomst

op we mensen een van

minimaal maanden minimaal twaalf week hebben aanvaard. de tellen de

Bij WIA WAZ wie

## WAO

zes voor uur per en we mensen van

,

is Voor

de re‑integratiedienstverlening beëindigd omdat hun resterende verdiencapaciteit werk hebben aanvaard. de Ziektewet

ze voor

tellen uitsluitend de die het werk

re‑integratietraject zijn

we mensen na een aan gegaan.

In de acht maanden 2022 hebben ook 5. 370 WIA/WGA-uitkering gedeeltelijk

eerste met

van nog mensen een

het werk hervat (eerste acht maanden 2021: 3. 880).

van

Voor 2022 is re-integratiediensten jaarbudget € 1000 miljoen beschikbaar inclusief budget

voor een van voor

, ,

de IPS IPS CMD. totale de acht maanden 2022 bedragen

eerste

inzet EPA De uitgaven in

van en van

€ 620 miljoen zijn daarmee € 47 miljoen lager dan het tijdsevenredige budget € 667 miljoen. We

en van

, , ,

hebben de acht maanden 2022 4% minder re-integratiediensten ingekocht

eerste met

in

van voor mensen een

eerste

Ziektewet- of arbeidsongeschiktheidsuitkering dan in de acht maanden 2021. Er zijn vooral veel

van

minder (-22%) re‑integratiediensten ingekocht de WW (WIA 35%) die bestaat uit

<

met

voor groep mensen een

,

met

WW-uitkering die eerder minder dan 35% arbeidsongeschikt zijn bevonden. De daling houdt verband de

huidige arbeidsmarktsituatie werkzoekenden.

gunstige

voor

Tabel Ingekochte re-integratiediensten IPS IPS CMD-trajecten*

## EPA-

en en

Eerste acht maanden 2022 Eerste acht maanden 2021

## WAO 163 197

Ziektewet 5. 664 5. 779

oWajong/Wajong 2010 5. 005 5. 326

## WIA 6. 746 6. 577

WW (WIA/Ziektewet 35%) 1. 834 2. 344

<

Totaal ingekochte re-integratiedienstverlening 19. 412 20. 223

in EPA-trajecten vanuit

*Naast de de tabel genoemde 19. 412 re-integratiediensten IPS die het budget € 1000 miljoen

en we van

,

hebben ingekocht hebben 791 Ziektewet-arbo-interventies ingekocht.

we

,

## WIA WAO

en

handelden 42. 000 af 6% minder dan de acht maanden 2021 (44. 600). de

eerste

We WIA-aanvragen in Van

van

,

eerste

hebben bijna 14. 200 (34%) afgewezen; in de acht maanden 2021 het

aanvragen we er van waren er

300 (32%). Meestal het die minder dan 35% arbeidsongeschikt werden bevonden of

ruim 14. ging

om mensen

eerste

wel geschikt bleken het eigen werk. Het aantal nieuwe uitkeringen vrijwel gelijk dat in de

voor was aan

acht maanden 2021. ondanks dat voorschotten WGA-uitkeringen toegekend omdat de

Dit zijn

van er meer voor

sociaal-medische beoordeling niet binnen de geldende termijn kon worden afgerond (zie verder hieronder onder

het kopje Tijdigheid). voorschotten worden meegeteld als uitkeringen. de definitieve beoordeling

Deze nieuwe Bij

wordt gemiddeld circa 25% de alsnog afgewezen de WGA-uitkering telt dan als

van aanvragen weer mee

,

beëindigd. WIA-claimbeoordeling worden relatief vaker ingediend door die onder

Aanvragen

voor een mensen

vangnet

het de Ziektewet vallen omdat werkgever hebben bijvoorbeeld omdat werkloos

van ze geen meer ze

,

ziek werden of omdat hun tijdelijke afliep tijdens hun ziekte. de

toen contract

Daarnaast zien

waren ze we

invloed Mensen WIA-uitkering omdat diagnosetrajecten behandelingen operaties

van corona. vragen een aan en

,

door de coronamaatregelen uitgesteld waardoor terugkeer werk minder snel of zelfs mogelijk

zijn niet is. Er

naar

,

naast

zijn ook langdurig ziek omdat of volgend eerdere aandoening ook (ernstige)

meer mensen ze op een

coronaklachten kregen. sinds 2021 ook WIA-claimbeoordeling

maart

En

vragen mensen een aan vanwege

langdurige covid (long covid). de acht maanden totaal

eerste

Er zijn in 2022 in 1. 571 WIA-

van

claimbeoordelingen uitgevoerd waarbij als hoofd- of nevendiagnose rol speelde. In 993 gevallen

corona een was

de hoofddiagnose gevallen zelfs de diagnose. totaal werd de

in 381 enige In in 82% WIA-

corona en van

claimbeoordelingen waarbij rol speelde de uitkering toegekend. Het aantal lopende WIA‑uitkeringen

corona een

,

steeg eerste met ten

in de acht maanden 2022 verder 17. 400 (5%) opzichte eind december 2021.

van van

Andersom het aantal lopende uitkeringen de Wet de arbeidsongeschiktheidsverzekering (WAO)

neemt

voor op

,

de voorloper de af het mindere Eind het aantal WAO‑uitkeringen

mate. augustus

WIA zij in 2022

van was

, ,

8. 400 (45%) lager dan eind 2021.

,

Tijdigheid

kerntaken is dat de juiste uitkering tijd betalen. WIA-claimbeoordelingen binnen

moeten

Een

van onze we op

ontvangst staat

acht weken de zijn afgerond. De tijdigheid de claimbeoordelingen onder

na van aanvraag van

druk: deze daalde 85% in de acht maanden 2021 84% (de is 85%). Ook al

eerste

van van naar nu norm

eerste

ontvingen in de acht maanden dit jaar minder WIA-aanvragen dan jaar eerder de afgenomen

we van een

,

paragraaf

inzetbare verzekeringsartsencapaciteit (zie ook deel 1 dit achtmaandenverslag 1. 3) is in

van

, ,

combinatie de achterstanden onvoldoende deze tijd af handelen.

met ontstane te

om aanvragen op

,

Er zijn ook minder Wajong-claimbeoordelingen binnen de geldende termijn afgerond (70% de is 80%).

norm

,

afgenomen.

eerste

Hierdoor is ook de tijdigheid de betaling Wajong-uitkeringen Een Wajong-

voor van

beoordeling vereist specifieke kennis de beoordelaars wordt daarom door beperkt aantal

van en een

professionals

uitgevoerd. Als gevolg prioritering werd sommige kantoren beroep gedaan deze

van op een op

beperkte capaciteit vrij maken de WIA-claimbeoordelingen. Sinds begin dit jaar de

te moeten

groep om voor

kantoren deze capaciteit volledig inzetten de Wajong-claimbeoordelingen. We zien echter dat de

weer voor

tijdigheid de beschikking daardoor ook de betaling niet Deze tijdigheid heeft nadrukkelijk

toeneemt.

van en van

aandacht.

onze

Sociaal-medische dienstverlening

hebben de acht maanden 82. sociaal-medische beoordelingen uitgevoerd.

eerste

We in 2022 703 Dat zijn

van er

eerste

15. 608 (16%) minder dan in de acht maanden 2021 (98. 311).

van

Tabel Overzicht aantallen gerealiseerde sociaal-medische beoordelingen

Begroting acht Realisatie acht Verschil

eerste eerste

maanden 2022 maanden 2022

Claimbeoordelingen* 55. 733 54. 866 523

Eerstejaars Ziektewet-beoordelingen** 26. 667 13. 600 -5. 935

Vraaggestuurde herbeoordelingen*** 22. 733 14. 237 -3. 982

Totaal 105. 133 82. 703 -22. 430

gaat WIA Wajong

*Het hier claimbeoordelingen de de beoordeling arbeidsvermogen

om voor en voor en om aanvragen

in

(Participatiewet-beoordelingen het doelgroepregister de banenafspraak).

voor opname voor

in eerstejaars is niet met met jaren

**Het aantal 2022 uitgevoerde Ziektewet-beoordelingen vergelijkbaar de begroting of eerdere

,

uitvoeren in tot uitstroom uit

omdat deze alleen gevallen dat verwachten dat de beoordeling zal leiden de Ziektewet

we nu nog we en

de werknemers eigenrisicodragers.

voor van

***Vraaggestuurde herbeoordelingen worden uitgevoerd verzoek de uitkeringsgerechtigde de werkgever of diens verzekeraar.

op van

,

De beschikbare beoordelingscapaciteit is ontoereikend alle beoordeling af handelen.

te

om aanvragen voor een

eerste

Het totaal aantal dat beoordeling wacht is daardoor in de acht maanden 2022 verder

mensen op een van

ruim 52. 000. Het aantal WIA-claimbeoordeling in de acht maanden

gestegen tot eerste

aanvragen voor een was

ten

2022 lager dan in dezelfde periode in 2021 (48. 000 opzichte 51. 000). Ondanks dat dit jaar

van van er meer

prioriteit is gelegd bij het uitvoeren WIA-claimbeoordelingen zijn in de laatste maanden

met

van er name

,

netto

minder deze beoordelingen gedaan dan begroot. Dat komt voornamelijk doordat de artsencapaciteit

van

dit jaar flink is teruggelopen opzichte vorig jaar (zie deel 1 dit achtmaandenverslag paragraaf 1. 3).

ten

van van

,

Tabel Overzicht aantal cliënten dat wacht claimbeoordelingen herbeoordelingen

op en en

achterstanden

Eind Eind 2021 Verschil

augustus

2022

Aantal cliënten dat wacht claimbeoordeling* 32. 598 29. 636 2. 962

op een

Achterstand claimbeoordelingen*

16. 770 12. 992 3. 778

Aantal cliënten dat wacht vraaggestuurde herbeoordeling 19. 675 16. 215 3. 460

op

Achterstand vraaggestuurde herbeoordelingen 16. 189 12. 309 3. 880

Totaal voorraad 52. 273 45. 851 6. 422

Totaal achterstand voorraad 32. 959 25. 301 7. 658

*Het hier cliënten die wachten claimbeoordeling de de beoordeling

gaat WIA Wajong

om op een voor voor en voor aanvragen

,

arbeidsvermogen (Participatiewet-beoordelingen het doelgroepregister de banenafspraak).

in

voor opname voor

Artsencapaciteit

afgelopen hebben veel geïnvesteerd de verzekeringsartsen. de acht

eerste

De jaren in capaciteit In

we aan

artsen augustus met artsen

maanden 2022 hebben 81 Eind liep daarnaast 68

van we aangenomen. er nog een

sollicitatieprocedure. uitgestroomd ontslagname (33 artsen) omdat hun tijdelijk

artsen

Er zijn 67

vanwege

–

,

of initiatief of

contract arts

verzoek de UWV niet is verlengd (9 artsen) (pre)pensioen

op van op van vanwege

(25 artsen). Per saldo betekent dit het aantal het sinds 2020. Sinds 2018

toename artsen eerst

een van voor

–

artsen moet

hebben veel nieuwe aangetrokken zijn verzekeringsartsen vertrokken. Daarom

we en ervaren per

verzekeringsarts tijd worden besteed het begeleiden opleiden nieuwe Hierdoor is de

artsen.

meer aan en van

afgenomen fte’s.

met

daadwerkelijk inzetbare capaciteit 61 Deze opleidingsinspanningen zijn de langere

voor

termijn echter essentieel; basis het strategisch personeelsplan dat ook de komende jaren veel

weten

we op van

artsen

uitstromen. We voorzien tegelijkertijd dat inspanningen het opleiden in

ervaren onze voor werven en een

realistisch scenario hooguit zullen leiden gelijkblijvende capaciteit.

tot

een

Taakdelegatie

Via taakdelegatie kunnen medewerkers onderdelen de sociaal-medische beoordeling uitvoeren onder

van

verantwoordelijkheid de verzekeringsarts. Daarbij geldt als noodzakelijke voorwaarde dat deze medewerkers

van

te

aantoonbaar bekwaam bevoegd zijn de taken uit die hen worden gedelegeerd dat de

en om voeren aan en ze

geldende protocollen volgen. In 2022 werkte 795% (275 fte’s) het aantal geregistreerde

augustus

van

,

fte’s)

vaste met

verzekeringsartsen in dienst (346 taakdelegatie. Dit is dan in december 2021 (764%).

meer

,

Tabel Financiële rechtmatigheid drie kwartalen verslagjaar

eerste

2022

In procenten Financiële fouten Onzekerheden

Verslagjaar 2022 Verslagjaar 2021Verslagjaar 2022 Verslagjaar 2021

eerste drie eerste drie

kwartalen kwartalen

Wajong 00 00 00 00

, , , ,

## WAO 00 00 00 00

, , , ,

## WAZ 05 00 00 00

, , , ,

Wazo 04 03 00 00

, , , ,

## WIA 00 00 00 00

, , , ,

## WW 14 20 29 44

, , , ,

Ziektewet 23 21 09 00

, , , ,

Toeslagenwet 18 48 09 09

, , , ,

## IOW 00 00 00 00

, , , ,

Kaderwet SZW-subsidies 09 216 40 06

, , , ,

Participatiewet (tolkvoorzieningen) 56 303

- -

, ,

Compensatieregeling

17 16 02 00

, , , ,

transitievergoeding

totaal

Gewogen 05 07 05 08

, , , ,

Toelichting

financiële fouten geconstateerd bij de de de de

Er zijn Wajong WAO WIA IOW.

geen en

, ,

Discontinuïteit sociaal-medische beoordelingen

De mismatch de sociaal-medische beoordelingen de daarvoor beschikbare capaciteit is het

tussen

vraag naar en

groter

afgelopen jaar geworden. De afgelopen jaren hebben ingezet beoordelingscapaciteit het

we op meer en

werkprocessen door wettelijke eisen de bestaande krapte de arbeidsmarkt

aanpassen van onze maar en op

,

hebben deze maatregelen beperkt effect gesorteerd. Daarom is de afgelopen maanden veelvuldig intensief

er en

overleg UWV het ministerie SZW sociale andere stakeholders zoals de NVVG.

geweest tussen partners

van en

, ,

heeft geresulteerd ministerieel besluit aantal buitenwettelijke maatregelen de

tot

Dit in

een een waarvan

,

twee

relevantste eenvoudigere manier claimbeoordeling is 60-plussers die langer dan jaar ziek zijn.

een van voor

Om het aantal WIA-claimbeoordelingen verder beperken ook begeleiding bij de

te

inzetten actievere

gaan we op

re-integratie zonder werkgever. De maatregelen worden de komende periode ingevoerd. Deze

van mensen

maatregelen echter voldoende de mismatch lossen maatregelen nodig.

te

zijn niet zijn Daarover

om op er meer

,

met

blijven in gesprek het ministerie.

we

tot

Zorgen het personeelsbestand in relatie de continuïteit kwaliteit dienstverlening

om en van onze

demografische samenstelling personeelsbestand dat de komende veel

zorgt

De jaren

van ons ervoor ervaren

met te

medewerkers UWV verlaten pensioen Daarnaast zien beloftevolle medewerkers

om gaan. we en

medewerkers specialistische functies vertrekken functies elders. Tegelijkertijd het als gevolg de

is

op naar van

te te

krappe arbeidsmarkt ook UWV lastig nieuwe medewerkers binden. We zijn hierdoor

voor om werven en

steeds afhankelijk inhuur specialistische functies. Ook sprake (langdurige)

externe

is

meer van voor er van

ontstaan.

onderbezetting waardoor achterstanden (kunnen) Dit kan de continuïteit de kwaliteit

er en van onze

,

dienstverlening brengen. Om de capaciteitsproblematiek goed mogelijk kunnen beheersen

te

in

gevaar zo

,

ontstaan

brengen in kaart mogelijk problemen kunnen zodat gericht maatregelen kunnen

we waar we nemen.

,

te vast te zetten

Intussen doen alles nieuwe medewerkers houden in

we er aan om werven en en we op

talentontwikkeling.

2022:

Achtmaandenverslag bijlagen

Hieronder volgt nadere toelichting basis de costaccountingmethodiek:

een op van

Claimbeoordeling: De kosten de activiteiten bij het toekennen afwijzen claims zijn vrijwel

voor en van

conform de begroting. Er AG-activiteiten rond de beslissing einde wachttijd de WIA

waren meer voor en

minder WW-activiteiten door minder WW-beslissingen faillissementen. Verder

met

name en waren er meer

activiteiten het gebied verzuimbeheer uitkeringen uitzendkrachten. Bij de continueringen

op van en voor voor

sprake minder activiteiten bij de WIA-herbeoordelingen de continuering WW-uitkeringen.

was er van en van

met

Bij de Ziektewet sprake activiteiten in verband langdurig verzuim. Er minder

was er van meer waren

handhavingsactiviteiten dan begroot.

Uitkeringsverstrekking:

Er activiteiten bestandsbeheer de WIA Wajong dan

waren meer voor voor en

begroot.

Tabel Belangrijkste financiële fouten Toeslagenwet

Deelpopulatie Invloed financiële fouten

percentage

Toeslagenwet/WW 12

,

Toeslagenwet/Ziektewet 04

,

Toeslagenwet/WIA 02

,

wetcijfer foutscores

wetten

Het de Toeslagenwet is gemiddelde de bij de de

voor een gewogen van waarop

toeslag wordt verstrekt. Er zijn meerdere fouten aangetroffen 3 bij de WW 3 bij de Ziektewet 1 bij de

waarvan

, ,

fouten aangetroffen.

WIA 1 bij de WAO (00). Bij de IOW zijn

en geen

,

fouten

De belangrijkste bij de Toeslagenwet doen zich bij de beoordeling het recht de hoogte

voor van en van

toeslag. Bij de WW is in 1 geval bij het vaststellen de hoogte de Toeslagenwet-uitkering

een van van geen

met partner.

rekening gehouden de WW-uitkering de Hierdoor bestaat recht Toeslagenwet-

van er geen op een

uitkering. In 1 geval is onderzoek gebleken dat recht Toeslagenwet-uitkering is basis

na er geen op een op van

leefvorm. fouten

gaat

de Bij de Ziektewet de WAO het in de beoordeling de inkomsten bij de WIA

en om van en

fout in de beoordeling de leefvorm.

om een van

Financiële in voorgaande jaren

## fouten

Opvolging herstelplan verslagjaar 2021

Uit de analyse de oude fouten die zijn voortgekomen uit het rechtmatigheidsonderzoek 2021 is mogelijk

van een

herstelplan gekomen bij de het indexering én

aspect

WIA 1 januari 2014 1 januari 2020.

naar voren op per per

Het onderzoek de doelgroepselecties is niet afgerond.

naar nog

## III 2022: 1

Jaarverslag deel

te met

hebben ook maken knelpunten

maar

… …

belangrijk knelpunt al langere tijd dringend aandacht de oplopende wachttijden

Een zijn

waar we voor vragen

die sociaal-medische beoordeling nodig hebben. Ondanks al inspanningen zijn de

voor mensen een onze

achterstanden bij de WIA-beoordelingen verder verkeren hierdoor lange tijd

toegenomen.

in 2022 Zij in

met

onzekerheid dat betreuren Daarom werken de minister Sociale Zaken

en we zeer. we samen van en

Werkgelegenheid (SZW) trendbreuk. ingrijpend de schaarse

We interne

aan een passen onze processen aan om

te zetten.

beoordelingscapaciteit beschikken efficiënt mogelijk in Omdat het realiseren

waarover we zo van een

trendbreuk tijd blijven bovenop alle huidige aanvullende (bovenwettelijke) maatregelen nodig

vraagt

inzet

om

,

te te

dat al korte termijn echt minder lang hoeven wachten.

ervoor zorgen mensen op

Meer menselijke maat maatwerk

en

wat

Bij alles doen hebben de wie het doen. Dat betekent dat altijd de

we we mensen voor ogen voor we we

menselijke dat in sommige gevallen maatwerk nodig is. Als rekening willen houden

maat toepassen

en we meer

met

de persoonlijke situatie de cliënten werkgevers dan is het belangrijk dat goed

en wensen van en we naar

,

hen luisteren erachter komen hun positieve minder positieve ervaringen dienstverlening

te wat met

om en onze

zijn. Daarom doen regelmatig onderzoek hun waardering behoeften verwachtingen. We ontwikkelen

we naar en

,

dat doel nieuwe monitor. maken dankbaar gebruik de inbreng

Daarnaast

voor een we van van onze

klantenpanels. Daaraan circa 1. 700 WIA-gerechtigden 1. 700 WW-gerechtigden 700 Wajongers deel.

nemen en

,

2022 zij betrokken bij de verbetering brieven dachten de herinrichting

In

waren van ze mee over van onze

,

websites betrokken bij de ontwikkeling het algoritmeregister (voor informatie het

en waren ze van meer over

algoritmeregister: zie paragraaf 2.3 onder het kopje datagedreven werken).

Meer

,

Proactief

contact

te weten toe

Om veel mogelijk voorkomen dat niet zijn of de regels overtreden als

zo mensen waar ze aan

gevolg onduidelijkheden of bellen klantadviseurs sinds cliënten bepaalde

misinterpretatie 2022

van op

,

momenten maart gestart met eerste

proactief. In 2022 zijn deze zogeheten service-calls als bij

we

,

betermeldingen. betermelding de cliënt of alle

contact met te

We

nemen nu na een op om vragen

vervolgstappen duidelijk zijn of UWV hierbij wellicht verder kan ondersteunen bijvoorbeeld bij de

en nog

,

WW-uitkering of bij solliciteren. resultaten positief: cliënten dit

De zijn

aanvraag van een zeer geven aan

contact te

proactieve prijs stellen voelen zich daadwerkelijk geholpen. Ook cliënten die

op en geen vragen

hadden positief dat proactief hen Cliënten beoordeelden de service-call

verrast contact met

## UWV

waren opnam.

,

met

bij betermeldingen 79. Er zijn ook verbeterpunten geconstateerd. Zo vonden cliënten dat de

een

,

klantadviseurs empathie kunnen tijdens gesprekken. Ook werd duidelijk hoe belangrijk het dat

tonen

is

meer

te zetten

deze medewerkers voldoende tijd ruimte krijgen zich verdiepen in de situatie de cliënt. We

en om van

ook andere gevallen service-call de beperkte beoordelingscapaciteit beschikken

in in. Door

een waarover we

,

moeten

die WIA-aanvraag indienen vaak lang wachten hun beoordeling. We bellen

mensen een erg op ze nu

daarom proactief de hun bevestigen het verwachte verloop het

ontvangst te

WIA-aanvraag

om van en van

te

schetsen. Als de beoordeling niet tijd kunnen uitvoeren bellen opnieuw wijzen

aanvraagproces we op we en

,

ook de mogelijkheid voorschot Cliënten waarderen deze service-call combinatie

te

in

we op om een aan vragen.

,

met met

webinar dat opheldering geeft de WIA-aanvraag 78.

een meer over een

, ,

Intensivering dienstverlening arbeidsbeperkten

aan

We wijzen werkgevers actief dat hun ook kunnen vervullen

vacatures met met

er op ze mensen een

arbeidsbeperking. Deze willen vaak (weer) de slag. We kunnen daarbij ondersteuning bieden

mensen graag aan

in de begeleiding coaching voorzieningen financiële regelingen of advies het anders

vorm van en over

, ,

werk. willen dienstverlening werkzoekenden arbeidsbeperking

met

organiseren We

van onze aan een

extra

intensiveren. We hebben daarom 124 adviseurs intensieve dienstverlening 30 arbeidsdeskundigen

en

het merendeel 2023 inzetbaar klein aantal de benodigde opleidingen

moet

is 1 januari

geworven; per en een nog

zetten

afronden. Hierdoor kunnen professionals tijd besteden de dienstverlening cliënten. We

onze meer aan aan

de ook dienstverlening bieden WIA/IVA- of Wajong-uitkering bij

extra te met

capaciteit in

om aan mensen een

wie eerder is vastgesteld dat duurzaam arbeidsvermogen hebben. Deze zijn volgens de huidige

ze geen groepen

regelgeving uitgesloten re‑integratiedienstverlening. We bereiden het ministerie SZW

met

van samen van een

experiment toch eigen verzoek ondersteuning kunnen bieden. Vooruitlopend de

voor waarmee we ze op op

, ,

dit (naar verwachting april 2023) gedoogt het de

start

experiment 1 ministerie inzet

van per van

re‑integratieondersteuning deze

voor groepen.

Pilot Scholingsaanbod WIA-WGA

Werkzoekenden WIA/WGA-uitkering beschikken vaak (bruikbare) startkwalificatie. de

met

niet Om

een over een

te vergroten

kans het vinden baan deze is in het vorige regeerakkoord (2017–2021)

op van een voor groep

,

afgesproken beproeven of hoe scholing de werkhervattingskansen WGA-gerechtigden kan

te

om en van

of

vergroten. gestart.

In juni 2022 is de pilot Scholingsaanbod WIA-WGA In vier regio’s proberen uit hoe

we en

de inzet leer-werktrajecten intensieve begeleiding de werkkansen WGA-gerechtigden kan

maat met

van op van

functiegerichte

vergroten. tot met met

Tijdens de pilot die 2024 loopt is het scholingsaanbod uitgebreid

en een

, ,

taaltraining. Uit eerder onderzoek dat functiegerichte taaltrainingen kunnen bijdragen het

weten

we aan succes

met

leer-werktrajecten. De invoering de nieuwe werkwijze tijdens de pilot begeleiden

van van we een

implementatiestudie. Deze studie uitwijzen of de nieuwe aanpak WGA-gerechtigden helpt werk

moet te

om

te speerpunt

vinden behouden. Het het komende jaar is WGA-gerechtigden in de vier bij de

en voor om meer

pilot betrokken regio’s motiveren scholingstraject volgen.

te te

om een

Pilot dienstverlening zieke WW-gerechtigden

aan

gestart

Eind november 2022 zijn in regio’s pilot de dienstverlening WW-gerechtigden die

we zes een om aan

gezondheidsbelemmeringen in hun zoektocht werk verbeteren. Het doel is komen

te te tot

ervaren naar om een

,

nieuwe integrale werkwijze die via de WW in de Ziektewet vervolgens mogelijk in de WIA

voor mensen en

,

komen. Bij deze nieuwe werkwijze ligt de focus niet ziekte herstel re-integratie

zozeer op en maar op en

,

perspectief

baankansen tijdens de ziekteperiode. We willen hiermee zieke WW-gerechtigden bieden

om

duurzaam het werk komen blijven. Daarnaast hopen dat minder beroep hoeft worden

te te te

aan en we er zo

expertteam met

gedaan de schaars beschikbare beoordelingscapaciteit. In elke regio is samengesteld

op een

medewerkers. Het is de bedoeling dat zieke WW-gerechtigden binnen hun mogelijkheden (blijven)

ervaren

deelnemen re-integratieactiviteiten (waaronder scholing) gericht duurzame werkhervatting.

aan op een

Daarnaast wordt steviger ingezet preventie. Om uitval ziekte voorkomen plannen bij

te

op wegens we een

,

ziekmelding WW-gerechtigde bij wie uit de Werkverkennerscore blijkt dat deze

van een

gezondheidsbelemmeringen binnen 24 gesprek in. We dan welke ondersteuning de

ervaart

uur een vragen aan

,

behoefte heeft en/of

te

cliënt bespreken mogelijkheden sollicitatie- re-integratieactiviteiten werk

om naar

,

(blijven) verrichten vertellen de cliënt hij of zij kan verwachten tijdens de ziekteperiode. De pilot

wat

en over

momenten met

duurt maanden. Gedurende deze periode vinden meerdere evaluaties plaats de UWV-

zes op

medewerkers in de deelnemende regio’s onderzoeken hoe zieke WW-gerechtigden medewerkers de

en we en

beproefde

dienstverlening werkwijze

en ervaren.

Sociaal-medische dienstverlening

We hebben in 2022 in totaal 124. 200 sociaal-medische beoordelingen uitgevoerd. Dat zijn 20. 900 (ruim 14%)

er

minder dan in 2021 (145. 100). Deze daling kunnen grotendeels verklaren: beschikten in 2022

we we over

minder beoordelingscapaciteit dan in 2021 hadden maken relatief hoog verzuim verrichtten

te met

een en meer

,

te

arbeidsintensieve beoordelingen. Er blijft echter deel dat niet cijfermatig verklaren is. De daling betreft

een

zowel de claimbeoordelingen de WIA de Wajong de eerstejaars Ziektewet-beoordelingen als de

voor en

,

herbeoordelingen. Het aantal in 2022 uitgevoerde eerstejaars Ziektewet-beoordelingen is overigens niet

vergelijkbaar eerdere jaren omdat deze alleen uitvoeren in situaties waarin verwachten dat

met

we nu nog we

,

tot

de beoordeling zal leiden uitstroom uit de Ziektewet.

groter met

De sociaal-medische dienstverlening is dan de beschikbare beoordelingscapaciteit

vraag naar we

aankunnen. Het aantal verzekeringsartsen is verder afgenomen 565 fte’s eind 2021 525 fte’s

van per naar per

eind 2022. Dit komt doordat de samenstelling artsencapaciteit wijzigt als gevolg de uitstroom

van onze van van

verzekeringsartsen voornamelijk pensionering de instroom nieuwe die vaak

artsen

ervaren wegens en van nog

, , ,

moeten

opgeleid worden dus minder productief zijn. Sinds 2020 hebben steeds minder

en we ervaren

verzekeringsartsen die ook tijd besteden de opleiding begeleiding

moeten

per persoon nog meer aan en van

,

moeten

nieuwe collega’s. Daarom keuzes maken.

we

Met het ministerie SZW hebben afgesproken dat de claimbeoordelingen die de WIA de hoogste

van we van voor

prioriteit hebben. Deze arbeidsintensiefste beoordelingen voerden relatief gezien het vaakst uit. In 2022 is de

we

achterstand bij de WIA-beoordelingen desondanks zowel absoluut (van bijna 12. 200 eind 2021

toegenomen

per

,

kleine 17. 300 eind 2022) als percentueel (van 46% 58%). In de laatste maanden het jaar

naar een per naar van

wel geslaagd het aantal dat lang beoordeling wacht stabiliseren. Eind 2022

te te

zijn in

we er mensen op een

wachtten in totaal bijna 9. 300 langer dan maanden beoordeling. Het aantal dat

nog mensen zes op een mensen

al vóór 2021 heeft ingediend steeds beoordeling wacht afgenomen 500

is ruim

een aanvraag en nog op een van

,

te

ruim 200. De lange periode dat deze cliënten wachten heeft meerdere oorzaken. Zo zijn moeilijk

naar ze soms

bereiken mede doordat deel hen het buitenland de resterende

woont. streven

in We

een van ernaar groep zo

,

te

snel mogelijk beoordelen. Doordat in minder gevallen tijdig de claimbeoordeling hebben afgerond hebben

we

,

2022 ook voorschotten verstrekt cliënten toch snel mogelijk inkomen

te

in voorzien.

we meer om onze zo van

In 2022 verstrekten in totaal 22. 500 voorschotten (2021: 18. 300). Daarnaast zijn de lange

we vanwege

wachttijden ook de dwangsommen opgelopen die hebben gedaan gebreke

in

van mensen een aanvraag en ons

hebben gesteld. In 2022 is € 106 miljoen dwangsommen betaald (2021: € 48 miljoen). Ter

er voor aan

, ,

vergelijking: UWV-breed bedrag bijna € 110 miljoen (2021: € 53 miljoen)

is

er voor een van aan

, ,

dwangsommen betaald.

De gevolgen deze situatie zijn zowel cliënten werkgevers als UWV-medewerkers onwenselijk.

van voor zeer

,

Mensen die hebben ingediend lang wachten de uitkomst hun beoordeling

moeten

een aanvraag op van en

,

telefonisch informeren

contact te

verkeren daardoor lang in onzekerheid. We daarom hen de

nemen op om en

mogelijkheid voorschot bespreken (zie ook paragraaf 1.1 onder het kopje Proactief contact). Ook

te

van een

,

werkgevers merken de gevolgen de langere wachttijden bij UWV. In 2022 hebben aantal

van we een

klankbordbijeenkomsten werkgevers georganiseerd hebben toegelicht hoe oplossingen

met

waar we we aan

met centra

werken vooral aandacht de vorming de sociaal-medische (zie hieronder) in verschillende

voor van

,

regio’s. Deze bijeenkomsten hebben zowel verbeterpunten als complimenten opgeleverd. Onze medewerkers

te met grote tegen grote

hebben maken hoge werkdruk door de de dienstverlening. Zij kijken

een vraag naar

achterstanden kunnen cliënten niet de dienstverlening bieden recht hebben.

aan en waar ze op

Maatregelen mismatch lossen

te

om op

werken al langere tijd intensief maatregelen die zowel de korte als de lange

moeten

We termijn

aan op op

met

perspectief cliënten werkgevers medewerkers. Dat doen in overleg het

zorgen voor voor en onze we

,

de Nederlandse Verzekeringsgeneeskunde (NVVG) cliëntenraad

ministerie SZW Vereniging

van voor onze en

, ,

met

andere stakeholders. In april 2021 heeft de minister SZW de Tweede Kamer de brief Toekomst sociaal-

van

medisch beoordelen geïnformeerd maatregelen die als begin oplossing

eerste set

over een we nemen van een

staat centra. augustus

de mismatch. Centraal hierin de ontwikkeling sociaal-medische Eind 2022 heeft

voor van

de de brief Aanpak mismatch sociaal-medisch beoordelen hardheden aanvullende

met

minister WIA

en

centra te

maatregelen aangekondigd UWV gevraagd het aantal sociaal-medische versneld uit breiden.

en om

centra

Werken in sociaal-medische

maakt de omslag regiemodel sociaal-medische dienstverlening meerdere

UWV waarin

naar een voor

centrum. met

bedrijfsonderdelen samenwerken: het sociaal-medische Cliënten konden in 2022 in 4 proeftuinen

deze dienstverlening kennismaken. kern dat multidisciplinair medewerkers

vast team

nieuwe De is

ervan een

momenten

onder inhoudelijke leiding verzekeringsarts steeds vaststelt welke welke inzet welke

van een op van

passend welke aanvullende begeleiding daarna nodig verzekeringsarts kan hierbij taken

expertise is is. De

en er

delegeren sociaal-medisch verpleegkundige die in veel gevallen het aanspreekpunt is de cliënten.

aan een voor

,

multidisciplinaire brengt de cliënt alle benodigde informatie bij elkaar zodat de

team met

Het

samen

,

concentreren

verzekeringsarts zich goed geïnformeerd kan de beoordeling de regie de begeleiding.

op en op van

deze Eind konden cliënten regio’s al gebruikmaken

teams start

In 2022 zijn 20 2022 in 8

van van gegaan. van

centrum

de diensten sociaal-medisch in de overige 3 regio’s deze in oprichting. We breiden deze

van een waren

,

werken opdracht de versneld betekent dat de loop

manier in minister SZW uit. Dit in 2023

van van van van

teams stappen zetten centrum.

overal in het land veel mogelijk richting sociaal-medisch Medio 2022

zo een

hebben de tevredenheid cliënten medewerkers deze dienstverlening onderzocht

nieuwe in

we van en over en

mate

welke die de kwaliteit het aantal beoordelingen verhoogt. De evaluatie heeft aantal positieve ook

en een en

kritische aanknopingspunten opgeleverd de verdere ontwikkeling de sociaal-medische Cliënten

centra.

voor van

contactmomenten

dat de als prettig dat het in de tussenliggende periodes

gaven aan ze erg ervaren maar voor

,

hen vaak onduidelijk gebeurt. ook de algemene UWV-brede

wat terug

is Dat zien in

er we

steevast

klanttevredenheidsmetingen waarin duidelijkheid perspectief als belangrijke aandachtspunten

en

,

worden benoemd. Medewerkers kennen dat de betere samenwerking de korte lijnen

te

gaven en van

centrum

afstemming in sociaal-medisch kwalitatief betere dienstverlening. Ze verder

een zorgen voor een gaven

dat wel voelen de dienstverlening daarbij wel

maat te

ruimte

aan ze meer om meer op vorm geven maar nog

,

systemen aangepast.

beperkt worden doordat de ondersteuning in hier niet is We zien dat in de sociaal-

nog op

medische die het langst bestaan relatief cliënten worden beoordeeld dan de andere

centra teams

in in

meer

te te

dezelfde regio. Het is echter daar harde conclusies verbinden. We blijven de sociaal-

nog vroeg om aan

medische periodiek lessen die daaruit leren gebruiken deze

centra

monitoren. De nieuwe

we we om

te te centra.

dienstverlening verbeteren bij de vormgeving richten sociaal-medische

en van nog op

Monitoren WGA 80-100 medisch

We willen minimaal één keer jaar hebben die medische gronden als volledig

contact met

per mensen op

arbeidsongeschikt worden beschouwd (WGA 80-100 medisch). We bespreken dan de ontwikkelingen in hun

gezondheid hen. We plannen vervolgens alleen herbeoordeling in als uit die informatie blijkt dat

met

een

weten wat

herbeoordelen zinvol is. Het voordeel deze werkwijze is dat cliënten wij verwachten dat

van van ze

,

wij actueel beeld hebben hoe het beter dienstverlening kunnen

met gaat maat

een van ze en we ze van op

met

voorzien. Eind 2022 hadden 51% de cliënten in beeld die in 2021 in de WIA zijn gekomen de

we van

indicatie WGA 80-100 medisch. Onze ambitie 60%. De inhoudelijke ervaringen deze monitoring zijn

met

was

contact

echter positief. In het algemeen stelt de cliënt het prijs de sociaal-medisch verpleegkundige

op en

de de informatie die wordt als zinvol. Het herbeoordelingen initiatief

ervaart contacten percentage

en gegeven op

tot

de verzekeringsarts dat wijziging in het arbeidsongeschiktheidspercentage de cliënt leidt is

van een van

substantieel gemiddeld 71% (in 2021 vóór de de monitoring) gemiddeld 85% in de

gestegen start

van van naar

,

tweede helft 2022. Hieruit blijkt de meerwaarde monitoren.

van van

Uitvoeringsvarianten Ziektewet

Eerstejaars Ziektewet-beoordelingen zijn complexe omvangrijke beoordelingen die verzekeringsartsen

en voor

,

heeft

meeste

tijdrovend zijn. Onderzoek ervaring leren dat het uitkeringsgerechtigden de waarde

zeer en voor

als zij al in het ziektejaar worden gezien door verzekeringsarts. Om erachter komen welke

eerste te

een

meest terug

werkwijze het bijdraagt het werk begeleiden Ziektewet-uitkeringsgerechtigden het

aan naar van en

tegelijkertijd goed mogelijk inzetten het beperkte aantal verzekeringsartsen proberen drie

zo van we

,

te

verschillende werkwijzen uit. De uiteindelijke bedoeling is alleen die eerstejaars Ziektewet-beoordelingen

om

doen die hoge kans uitstroom hebben zodat het aantal eerstejaars Ziektewet-beoordelingen afneemt

een op en

,

artsencapaciteit kunnen besparen. In 2022 is het aantal uitgevoerde eerstejaars Ziektewet-beoordelingen

we zo

als gevolg deze werkwijzen gedaald. Daarbij is echter wel gebleken dat het moeilijk is de effecten de

van om van

te meten. tot

verschillende varianten Omdat versneld de vorming de hierboven beschreven

we overgaan van

sociaal-medische de drie uitvoeringsvarianten zullen steeds vestigingen

centra teams

een van meer en

– –

overstappen tussen

werken volgens deze variant. Daardoor wordt zinvolle vergelijking de varianten

op een

steeds moeilijker.

Verbeteren onderbouwing eigenrisicodragers bij beoordeling

aanvraag

Cliënten stellen het prijs als zij zonder vertraging de benodigde dienstverlening krijgen hun werkgever

op en

alleen beoordeling als dat echt nodig is. Dit heeft geleid pilot drie maanden waarin

aanvraagt tot

een een van we

beproefd.

moment

de beoogde werkwijze hebben De resultaten worden dit nader geanalyseerd.

op

Aanvullende maatregelen

De hiervoor genoemde maatregelen zijn gericht cliënten binnen de daarvoor geldende

erop om onze weer

duidelijkheid hun heeft haar brief eind

te

termijnen situatie. De minister SZW in

geven over van van

augustus gaat

2022 aanvullende maatregelen aangekondigd. Het deels maatregelen die UWV zelfstandig kan

om

deels maatregelen de tijdelijk de mogelijkheid biedt andere

uitvoeren minister UWV

en om waarmee om op een

te

manier werken.

Een de aanvullende maatregelen betreft tijdelijk buitenwettelijk beleid bij de WIA-claimbeoordeling

van van

cliënten die gedurende de periode oktober december of ouder

tot met

1 2022 31 2023 60 jaar zijn.

van en

met

Hierdoor is het sinds oktober 2022 mogelijk dat niet verzekeringsarts arbeidsdeskundige

een maar een een

,

vereenvoudigde beoordeling oudere cliënten die ziek vaststelt of aanmerking komen

twee

jaar zijn in

voor ze

,

arbeidsongeschiktheidsuitkering. Met deze werkwijze willen bewerkstelligen dat deze cliënten sneller

voor een we

duidelijkheid krijgen hun inkomen de pensioengerechtigde leeftijd. voorwaarde deze

tot

De

over aan om

toe te

vereenvoudigde werkwijze is dat zowel de cliënt als de werkgever akkoord De

passen ermee gaan.

verzekeringsarts wordt wél duurzaam arbeidsmogelijkheden dit verband

met

ingezet zijn in

wanneer er geen

,

eventuele toekenning IVA-uitkering. We zien dat het aantal WIA-claimbeoordelingen sinds oktober 2022

van een

oktober eind hebben de vereenvoudigde beoordeling aangeboden

gestegen.

is Tussen 2022 ruim

en we aan

3. 300 cliënten 60 jaar of ouder; bijna 2. 500 hen kregen daarna verkorte beoordeling. De periode is

van van een

echter kort het effect de achterstanden kunnen bepalen.

te te

nog om op

maatregelen die afgesproken welkome de goede richting

tot toe stap

De zijn in zijn

nu vormen een maar

,

te

onvoldoende de mismatch lossen. In de laatste maanden het jaar zijn erin geslaagd het aantal

om op van we

dat lang beoordeling wacht stabiliseren. inlopen de achterstanden zal echter

te te

Het

mensen op een van nog

meerdere jaren duren. Er zijn korte termijn aanvullende (bovenwettelijke) maatregelen nodig.

op

## OCTAS

haar brief eind heeft de ook aangekondigd dat wil komen

augustus tot

In 2022 minister SZW

van van ze een

integrale visie toekomstbestendig menselijk eerlijk uitvoerbaar betaalbaar stelsel rondom ziekte

voor een en

, , ,

arbeidsongeschiktheid. Eind november de Onafhankelijke Toekomst

is Commissie

en

start te

Arbeidsongeschiktheidsstelsel (OCTAS) officieel De commissie heeft opdracht gekregen

van gegaan. om

bezien welke fundamentele hervormingen nodig zijn diverse oplossingsrichtingen komen

met te

er en om voor

de belangrijkste knelpunten in het huidige stelsel. UWV zal de commissie hiervoor de nodige input voorzien.

van

Het eindrapport de commissie wordt medio 2024 verwacht.

van

Risicogerichte handhavingsaanpak

meeste vertrouwen.

De willen zich de regels houden. We handelen daarom vanuit We leggen

mensen aan

die uitkering uit verwachten ook wij hen

ontvangen wat wat

mensen van ons een ze van ons mogen en van

verwachten. Onze handhavingsactiviteiten kunnen daardoor richten situaties waarin gegronde redenen

we op er

zijn mogelijk misbruik of oneigenlijk gebruik vermoeden. Daarbij maken gebruik risicogerichte

te

om we van een

aanpak. De afgelopen jaren hebben misbruikrisico’s in de WW de Ziektewet de WIA de WAO de

we en

, , ,

Toeslagenwet geïdentificeerd vervolgens integrale maatregelen opgesteld deze risico’s kunnen

te

en om

set

beheersen. Eind 2021 is de maatregelen beheersing risico’s in de WW vastgesteld. Het is de

van voor van

bedoeling dat deze maatregelen in de loop 2023 worden geïmplementeerd. besluitvorming de

set

De

van over

afgerond.

de risico’s in de Ziektewet de WIA hebben eind 2022 Hierna

maatregelen beheersing

voor van en we

wetten

kunnen ook de deze In 2023 besluit de

maatregelen implementeren.

we voor nemen we een over

de WAO de Het de

beheersmaatregelen Toeslagenwet. opstellen beheersmaatregelen Wajong

voor en van voor

de Wet arbeid daarna.

(Wazo) volgt

en en

zorg

Eén

kennisorganisatie

We werken ook andere manieren betere basis de UWV

samenwerking. Op Kennisagenda

aan meer en van

op

bedrijfsonderdelen

werken de verschillende kenniseenheden onderzoeken die inzicht bieden in de

en samen aan

met

de sociale zekerheid In 2022 nieuwe

werking dienstverlening. zijn gestart

van en onze we een

vijf

omvat

die de 2022-2025 UWV-brede kennisthema’s die aansluiten de UWV-

kennisagenda, periode bij

voor

De kennisthema’s in het kader de komende onderzoek uitvoeren Met

strategie. jaren zijn:

vijf

waarvan we

het Preventie Sociaal-medisch

ondersteuning werk, werkloosheid, arbeidskundig handelen,

aan en en

voort

Lerende Met de onderzoeken bouwen eerdere onderzoeksresultaten

Doenvermogen organisatie.

en we

op

extra

relevante Zo onderzochten de oorzaken de instroom in de

pakken nieuwe, vraagstukken

en we we van

op.

WIA. Uit de dat de de instroom zich vooral voordoet die

analyse blijkt stijging bij werkgever

van mensen

geen

moment

hebben het dat doen. De de is in 2020

zij WIA-aanvraag beginperiode Maatwerkplaats

meer een van

op

met

2021 lerende evaluatie informatie de zie

begeleid (voor Maatwerkplaatsen 1.1).

paragraaf

en een meer over

professionele beschrijft

wat

Het resulterende Maatwerk casuïstiek de

rapport bij buikpijn bij

voor

wat

is hoe die is daarvan is Het daarnaast

Maatwerkplaatsen terechtgekomen, opgelost geleerd. rapport gaat

en

in de voordelen de methodische lerende evaluatie.

aanpak

van van een

op

met te

Om sociaal-medisch handelen klachten

arbeidsdeskundig coronagerelateerde

ons en voor mensen

met

in 2022 verschillende onderzoeken Zo in het

verbeteren, zijn gestart. zijn samenwerking Limburgse

we we

## |

## (geanonimiseerd)

met

Medisch Centrum onderzoek de de

Zuyderland begonnen impact coronapandemie

een naar van

op

de de hun We verwachten de

arbeidsgeschiktheid gevolgen gezondheid participatie.

van mensen en voor en

eerste

resultaten dit onderzoek binnenkort. Verder hebben onderzoek de

gedaan

van we naar voor

aanvragen

tussen

covid de verschillen die zich voordoen

WIA-uitkering langdurige daarbij

een en mannen en

vanwege

leeftijdsgroepen,

verschillende werknemers die het de

gebruikmaken vangnet

en mensen van van

vrouwen,

tussen

verschillende De resultaten dit onderzoek dit in

Ziektewet, publiceren voorjaar

bedrijfstakken.

en van we

kwalitatief

UWV Daarnaast hebben onderzoek de

Kennisverslag. gedaan ervaringen

een we naar van

met met eerste

de covid. Uit de

verzekeringsartsen begeleiding beoordeling langdurige

en van mensen

artsen

resultaten dat dat de kan omdat klachten als vermoeidheid

blijkt beoordeling lastig zijn

en

aangeven

te

medisch duiden We verwachten de resultaten dit

cognitieve problemen gezien moeilijk zijn.

subjectief

en van

te artsen

onderzoek in de 2023 Een aantal in verricht in het kader hun

loop publiceren. opleiding

van van

met

onderzoek Een hen deed in de die

opleiding samenwerking C-support, organisatie

naar corona. van

met

coronaklachten onderzoek de

patiënten langdurige ondersteunt, psychische lichamelijke

naar en

met

die covid Een de

belemmeringen patiënten langdurige aanbevelingen verzekeringsartsen

ervaren. van voor

te

is deze aandacht besteden De

aspecten tijdens WIA-claimbeoordelingsgesprekken. voorlopige

om aan

resultaten het onderzoek de website De definitieve resultaten worden

zijn gepubliceerd C-support.

van van

op

in 2023

gepubliceerd.

Algoritmen

met

UWV bevindt zich in de voorhoede In 2022 hebben de

publieke organisaties. pilot Algoritmeregister

van we

specificeren,

met met

het beheren zo’n het

ervaring opgedaan gebruiken register publiceren

en van en van

informatie breed de het UWV de

algoritmes publiek. Bij inhoudelijke vormgeving register volgt

over voor een van

wet- tot eerste

in dat in 2023. De drie

ontwikkeling zijnde regelgeving, traject doorloopt publicatie

en een over

verscheen in het vierde kwartaal de inhoud is vooraf de

algoritmes 2022; voorgelegd UWV-panels

van aan voor

WIA- Daarnaast UWV in het de Nederlandse

WW-, Wajong-cliënten. participeert Algoritmeregister

en van

tot toe

overheid dat 21 december 2022 is Daarin drie UWV

gelanceerd. zijn algoritmes

nu van

op opgenomen.

te

Om de beschikbare kennis het data is in 2021 de UWV Data Academie

gebied vergroten, opgericht.

van

op

Deze onder andere ondersteunt het curricula

verzorgt dataopleidingen kennissessies, gebruik

en en van en

het stand Het aanbod middelen vanuit de academie

leerlijnen brengen datacommunity.

tot

en van een aan

zetten voort.

hebben in 2022 dat in 2023

uitgebouwd;

we we

deze hebben de tweede keer de

bijeenkomsten begin juni

Voorafgaand knelpuntenbrief

aan we voor een aan

minister SZW Deze brief is de Avond de Publieke ook

gestuurd. tijdens Dienstverlening aangeboden

van van aan

vaste

de voorzitter de Kamercommissie Sociale Zaken In deze brief hebben

Werkgelegenheid.

van voor en we

aandacht de mismatch de sociaal-medische de

opnieuw gevraagd beoordelingen

tussen

voor naar en

vraag

daarvoor beschikbare De brief verder in de in die de

beoordelingscapaciteit. gaat complexiteit wetgeving

op

raakt effecten de WIA die kunnen

UWV-dienstverlening hardvochtig uitpakken burgers (de

en van voor

groepen

Verder hebben de het

zogeheten WIA-hardheden). zogeheten bruto-nettoproblematiek,

we

gewezen op

dat bruto worden worden

probleem uitkeringen vastgesteld uitbetaald, bij terugvordering volgens

netto

en maar

wet moeten met

de in bruto worden Deze het

principe teruggevorderd. onderwerpen zijn onderwerp gesprek

van

ministerie relevant de SZW. Om de de

ingebracht Vereenvoudigingsagenda

voortgang

en waar van

op

te

uit de houden hebben monitor ontwikkeld.

onderwerpen knelpuntenbrieven bij speciale

we een

Kamerbrief Aanpak mismatch sociaal-medisch beoordelen hardheden Centrale Cliëntenraad heeft

WIA: De

en

actieve rol gespeeld bij de bijdrage UWV deze Kamerbrief.

een van aan

De media besteedden ook aandacht hoe UWV helpt hoe de menselijke in

maat toepassen

aan mensen en we

moet

dienstverlening die beter aansluiten de mogelijkheden cliënten

onze op en wensen van en van

,

werkgevers. Hierover verschenen meerdere interviews. Er zijn ook dingen die minder goed Daar zijn

gaan. we

grote

zoals de aantallen die al lange tijd sociaal-medische beoordeling wachten.

open over over mensen op een

,

In interviews benadrukten dat hebben in de maatregelen die zijn dat echt

vertrouwen

we we genomen maar er

,

te

nodig is de problemen (structureel) lossen. In januari 2022 werd bericht dat UWV wachtlijsten

meer om op

terugdringt zonder beoordeling door Verder aandacht de WIA-aanvragen die

arts.

een was er voor van mensen

twee

jaar ziek zijn langdurige coronaklachten.

vanwege

2022: 2

Jaarverslag deel

Tabel Prestatie‑indicatoren

Resultaatgebied Prestatie-indicatoren Norm 2022 2021

2022

Uitkeren Tijdigheid:

Betalingen WW binnen 10 kalenderdagen ontvangst

na

90% 99% 99%

inkomstenformulier

Eerste betaling Ziektewet binnen 4 weken ingang

na

85% 94% 94%

recht

Eerste betaling WIA binnen 4 weken ingang recht 85% *84% 85%

na

betaling binnen weken einde

Eerste Wajong 4

na

85% 73% 78%

beslistermijn

WIA: voorraad uit te vraaggestuurde

omvang voeren

(Her)beoordelen 500 21. 500 300

7. 14.

herbeoordelingen

Wajong: voorraad uit te vraaggestuurde

omvang voeren

1. 000 800 900

professionele herbeoordelingen

en

Participatiewet: tijdigheid beoordeling arbeidsvermogen 80% 79% 82%

Participatiewet: tijdigheid beoordeling beschut werk

80% 68% 77%

gemeentelijke dienstverlening

WIA/WGA: cliënten minimaal

percentage UWV

waarmee

90% 93% 94%

Bemiddeling

en

1 keer jaar contact heeft

per

bevorderen

WIA/WGA: gemiddeld aantal gesprekken/contacten met

re-integratie/uitstroom

18 22 24

, , ,

WGA-cliënten jaar

per

Gemiddelde verzuimduur in de Ziektewet in weken t. 41 t.

v. v.

n. n.

Aantal geplaatste Wajongers 8. 000 7. 700 7. 100

Dit eerste Het vier is verstoring in

* cijfer betreft de acht maanden 2022. cijfer de laatste maanden 2022 door

van van van een ons

Het eerste

datawarehouse onvoldoende betrouwbaar daarom hier cijfer geheel 2022. cijfer de acht

en nemen we geen op over over

maanden kan kleine afwijking maximaal enkele hebben.

procenten

2022

van een van

Maatwerk in bijzondere situaties

Soms doen zich bijzondere situaties waarin de dupe lijken worden

grotere te

voor groepen mensen van

wet-

onbedoelde effecten of regelgeving of nalatig handelen UWV. We dan generiek

van van van passen

maatwerk In 2022 gebeurde dat in aantal gevallen. Hieronder in de actuele situatie in deze

toe.

een gaan we op

zaken.

stopgezet

Terugvorderen WIA-voorschotten

Wie in Nederland WIA-uitkering heeft recht sociaal-medische beoordeling door UWV

aanvraagt

een op een

,

eerste

binnen 104 weken de ziektedag. Wanneer beoordeling langer zich laat wachten kunnen

na een op

,

voorkomen dat tijdelijk inkomen hebben voorschot krijgen. Mocht de

te

mensen om ze geen een na

– –

uiteindelijke beoordeling blijken dat recht WIA-uitkering is of dat de uitkering lager is dan het

er geen op een

voorschot dan leidt dit verrekening andere uitkering of verrekening niet mogelijk is

tot met tot

een wanneer

, , ,

(gedeeltelijke) terugvordering. Het aantal WIA-claimbeoordelingen dat niet binnen de wettelijke termijn

een we

kunnen uitvoeren is de afgelopen periode sterk We willen niet dat hier de dupe

toegenomen.

mensen van

,

financiële

met

worden in problemen komen. Daarom hebben in overleg het ministerie Sociale Zaken

en we van

,

Werkgelegenheid (SZW) besloten het terugvorderen deze voorschotten. De periode

te stoppen met

en van

,

te tussen

hiervoor is inmiddels verlengd: verrekenen voorschotten uitgekeerd 1 januari 2020

en

31 december 2023 worden door UWV kwijtgescholden als deze niet verrekend kunnen worden

met

een

definitieve of

WIA- WW-uitkering.

afgerond.

We zijn hiervoor herstelactie begonnen die inmiddels is Het ging daarbij in totaal bijna

een om

4. 600 dossiers. Bij bijna 2. 000 hebben de voorschotten kwijtgescholden. Bijna 800 hen hadden

mensen we van

februari

de terugvordering al (deels) voldaan; zij hebben geld teruggekregen. Sinds eind maakt het

van ons

verrekenen eventueel kwijtschelden deel uit de reguliere werkzaamheden. Cliënten die fiscale schade (in

en van

en/of

de hogere inkomstenbelasting lagere toeslagen) oplopen krijgen belastingvrije

vorm van een

,

tegemoetkoming UWV. Hiervoor zijn speciale regeling overeengekomen de Belastingdienst. In

met

van we een

totaal hebben ruim 300 tegemoetkomingen verstrekt.

we

twee

We hebben in 2022 klantreizen uitgevoerd:

Ik heb schulden: deze klantreis stelden dat de schuldenaanpak zoals die eind heeft

vast

Bij UWV 2021

we

geformuleerd volledig toereikend is (zie ook deel 1 dit jaarverslag paragraaf 1.1 onder het kopje

en van

, ,

Hulp bij geldzorgen).

Ik wil vrijwillige verzekering zzp’er: Mensen die niet verplicht verzekerd zijn kunnen onder

een

–

, ,

voorwaarden bij vrijwillige verzekering afsluiten de Ziektewet de of de

## UWV WIA WAO WW.

een voor en

, ,

groot

Tijdens deze klantreis verzamelden aantal mogelijke verbeterpunten die vooruitlopend

we een op

beoogde zzp’ers gebruikt kunnen worden. het verbeteren de

gestart met

wetgeving We zijn

voor van

communicatie vrijwillige verzekeringen.

over

Verder zijn drie zogeheten klantreizen light afgerond:

Ik herindicatie deze klantreis bleek dat die Wsw-indicatie werken het

met

Wsw Uit

vraag aan: mensen een

te starten

als lastig onduidelijk stressvol Het initiatief het

aanvraagproces en ervaren. om aanvraagproces

,

ligt vrijwel altijd bij de werkgever. Werkgevers het als bureaucratisch arbeidsintensief.

Ze

ervaren proces en

vaste contactpersoon

hebben vaak in hun regio bij UWV waardoor zich wel gehoord (snel)

een ze en

,

geholpen voelen. als

Dat prettig.

ervaren ze

Ik stel UWV in gebreke dwangsom: Uit deze klantreis komt dat het belangrijk is in situaties

naar voren om

–

ingebrekestelling mogelijk de orde de cliënt proactief benaderen

te te

waarin is

een aan en om zorgen voor

,

toegankelijke gebruiksvriendelijke (digitale) dienstverlening. Daarbij is het ook nodig dat de verschillende

,

bedrijfsonderdelen die bij het betrokken beter samenwerken. Inmiddels wordt

zijn WIA-

proces voor

te

de service-call ingezet als maatregel dwangsommen voorkomen (zie ook deel 1 dit

aanvragen om van

jaarverslag paragraaf onder het kopje Proactief contact).

1. 1

,

naast

Ik krijg verrekening (arbeidsongeschiktheidswetten): Uit deze klantreis blijkt dat die hun

een mensen

arbeidsongeschiktheidsuitkering (willen) werken vooral behoefte hebben persoonlijk

contact met

## UWV

aan

,

te naast wat

inzicht krijgen in de financiële gevolgen inkomsten uit werk hun uitkering in UWV

om van en van

hen verwacht. Verder zouden invloed kunnen uitoefenen de hun inkomsten

manier UWV

ze graag op waarop

moment

verrekent. Op dit onderzoeken de verbetermogelijkheden (zie ook deel 1 dit jaarverslag

we van

,

pararaaf onder het kopje Maatwerk bij verrekenen inkomsten arbeidsbeperkten).

streven

11 We

van ernaar

, ,

eerste te

deze klantreis in het kwartaal 2023 af ronden.

van

Tabel Klanttevredenheid

Norm 2022 Gemiddelde Gemiddelde

2022 2021

score score

Klanttevredenheid uitkeringsgerechtigden 70 75 75

, , ,

Klanttevredenheid WW-uitkeringsgerechtigden t. 76 75

v.

n.

, ,

Klanttevredenheid WIA-uitkeringsgerechtigden t. 76 75

n.

v.

, ,

Klanttevredenheid Ziektewet-uitkeringsgerechtigden 72 73

t.

v.

n.

, ,

Klanttevredenheid oWajong/Wajong 2010-uitkeringsgerechtigden t. 73 71

v.

n.

, ,

Klanttevredenheid Wajong 2015-uitkeringsgerechtigden 76 76

t.

v.

n.

, ,

Klanttevredenheid WAO-/WAZ-uitkeringsgerechtigden t. 77 75

v.

n.

, ,

Klanttevredenheid werkgevers 63 70 70

, , ,

Klanttevredenheid werkgevers online vacaturebemiddeling

over en

t. 64 65

v.

n.

, ,

‑vervulling

Klanttevredenheid werkgevers Werkgeversservicepunten 74 74

t.

v.

over n.

, ,

afgelopen

De stijging de tevredenheid uitkeringsgerechtigden werkgevers de (corona)jaren

van van en van

,

heeft zich in 2022 gestabiliseerd. Bij aantal cliëntgroepen ligt de tevredenheid niet eerder gezien

een op een

met

niveau. De zowel uitkeringsgerechtigden als werkgevers komt ruimschoots boven de het

score van

ministerie SZW afgesproken uit.

van norm

We voldoen niet alle de verwachtingen

punten

op aan

afhandeling

Uitkeringsgerechtigden voelen zich vooral minder gezien gehoord begrepen langer

en wanneer een

,

duurt of als beslissingen nadeliger uitpakken dan zij verwachten. De duidelijkste voorbeelden hiervan zijn de

onvrede de lange wachttijden sociaal-medische beoordelingen de manier UWV

over voor en waarop

communiceert als WIA-aanvraag wordt afgewezen. Ze vinden ook dat het herstellen fouten vaak lang

een van

grootste

duurt. Het probleem werkgevers is de oplopende wachttijd bij de beslissing de WIA-uitkering

voor over

(waardering 50). Een ander terugkerend aandachtspunt is de online vacaturebemiddeling –vervulling via

en

,

voeten

website werk. nl. Werkgevers kunnen hiermee onvoldoende uit de het vinden kandidaten

onze en van

moeizaam. Het aantal reacties dat is beperkt kandidaten zijn vaak niet

gaat ontvangen vacatures te

ze op

,

profielen

geschikt veel zijn verouderd.

en

Het kan gebeuren dat UWV de beslissing wijzigt nadat bezwaar is aangetekend of dat de rechtbank de beslissing

,

Als de indiener het bezwaar door deze beslissing schade heeft geleden dan kan

UWV vernietigt. onjuiste

van van

,

hij schadevergoeding Wanneer UWV het verzoek schadevergoeding (gedeeltelijk) afwijst of

om een vragen. om

binnen acht weken dan kan betrokkene bij de bestuursrechter verzoekschrift indienen

reageert

niet

er op een

,

te tot

UWV veroordelen schadevergoeding. In 2022 ontvingen 25% minder schadeclaims dan

om een we

vooral schadeclaims het laat

te

in 2021. In 2021 ontvingen uitvoeren eerstejaars

we wegens van

Ziektewet‑beoordelingen. In 2022 voerden minder deze beoordelingen uit ontvingen ook minder

we van en we

schadeclaims. aantal schadeclaims verband WIA-claimbeoordelingen sinds de tweede helft

met neemt

Het in

van

toe.

2021 wel

Arbeidsbemiddeling re-integratie met beperking

en voor mensen een

willen bijdragen dat veel mogelijk beperking betaalde arbeid de

met met

We

eraan zo mensen een aan

start met

samenleving kunnen deelnemen. Onze re‑integratiedienstverlening oriëntatiegesprek. Daarbij

een

bespreken hoe de uitkeringsgerechtigde arbeidsmogelijkheden het beste kan benutten nodig

wat

zijn is

we en er

te

(nieuw) werk vinden. We houden de uitkeringsgerechtigde vervolgens in beeld via coachingsgesprekken.

om

voerden WIA/WGA-uitkeringsgerechtigden oriëntatiegesprekken

met

In 2022 17. 730

we en

met

143. 575 coachingsgesprekken (in 2021 respectievelijk 16. 089 140. 788). Met Wajong-gerechtigden

en

arbeidsvermogen voerden coachingsgesprekken (in 559). basis de inzichten die

136. 003 2021: 154. Op

we van

met wat meest

bij deze gesprekken opdoen kunnen de cliënt gericht bepalen de passende

we we samen

,

vervolgstap kunnen begeleidende activerende gesprekken of inkoop

is. Dit vanuit UWV zijn

en van re-

integratiedienstverlening.

Effectiviteit WGA-dienstverlening

2019 zijn wij onderzoek de effectiviteit re‑integratiedienstverlening de WGA-

gestart met

In

naar van onze voor

extra

doelgroep. Hierbij worden de effecten onderzocht bij WGA-gerechtigden die reguliere dienstverlening

,

dienstverlening of dienstverlening verzoek krijgen. willen hiermee ook de behoefte persoonlijke

We

op aan

ondersteuning vaststellen welke diensten activering bijdragen. De uitkomsten zullen benutten

en aan we om

dienstverlening bieden passend bij de omstandigheden de uitkeringsgerechtigde.

maat te

onze meer op aan van

,

groot

Het is onderzoek onder alle ruim 18. 000 WGA-gerechtigden die zijn ingestroomd in de periode

een van

oktober april worden gedurende drie gevolgd. september heeft de

tot met

2019 2021. Zij jaar Begin minister

en

eerste voortgangsrapportage groot

de deze effectevaluatie de Tweede Kamer aangeboden. Omdat

over aan een

deel de in het onderzoek één jaar of korter wordt gevolgd is het conclusies

te te

van mensen pas nog vroeg om

,

trekken de effectiviteit de dienstverlening. Belangrijk is de constatering dat het experiment zuiver wordt

over van

uitgevoerd dat de dynamiek de participatieladder de doorstroming hogere (of lagere) treden de

en op en naar op

punt

participatieladder binnen de experiment- controlegroep zichtbaar worden. Op het werkhervatting

en van

valt uit de tussenevaluatie dat zich mogelijk effect begint af tekenen het aandeel

te constateren te

een op

gaat

dat het werk in baan twaalf week of Verder is inzicht

personen aan een van uur per meer. er meer

verkregen in de WGA-doelgroep. In 2023 wordt tweede de effectevaluatie

voortgangsrapportage

een van

tot

opgeleverd. Het totale onderzoek duurt het voorjaar 2024.

van

met eerste voortgangsrapportage

Tegelijk de is de Tweede Kamer zogeheten midterm review

aan een

aangeboden: tussentijdse evaluatie de stand zaken in de doorontwikkeling WGA-

met

een van van onze

met extra

dienstverlening. De afgelopen jaren hebben middelen het aantal professionals de WGA-

we voor

dienstverlening kunnen uitbreiden. Hierdoor onder andere het aantal persoonlijke gesprekken WGA-

steeg met

tot twee tot

gerechtigden zo’n drie gesprekken jaar. Dit is belangrijk resultaat omdat effectieve

per een

,

dienstverlening begint het in beeld krijgen houden de zijn/haar omstandigheden. Verder

met

en van persoon en

blijkt uit de midterm review dat flink is geïnvesteerd in het vakmanschap UWV-professionals dat

er van en er

te

belangrijke onderzoeken worden uitgevoerd de dienstverlening steeds evidencebased maken. De

om meer

conclusie is dat UWV heeft de basis de WGA-dienstverlening orde heeft. Dit biedt

grote stappen gezet

en van op

te te

uitstekende uitgangspositie de dienstverlening WGA-gerechtigden verder door ontwikkelen

een om aan en

versterken.

Uitstroom werk vanuit arbeidsongeschiktheidsuitkering

naar een

Hoewel de arbeid is heeft dat Wajongers relatief weinig banen opgeleverd.

toegenomen extra

vraag naar voor

,

te

Toch zijn erin geslaagd in 2022 Wajongers werk helpen dan in 2021. Door verlenging en/of

we om meer aan

uitbreiding bestaande tijdelijke arbeidscontracten dat Wajongers ook het werk blijven.

van zorgen we ervoor aan

We realiseerden Wajongers 8. 857 contractverlengingen; dan in 2021 (8. 605). Voor werkgevers zijn

voor meer

relatief weinig (financiële) prikkels WIA/WGA-uitkering in dienst Toch vonden

met te

er om mensen een nemen.

met

dankzij de gunstige arbeidsmarkt in 2022 aanzienlijk WIA/WGA-uitkering werk dan

meer mensen een

in 2021. Deze stijging houdt vermoedelijk ook verband het dat de afgelopen jaren

met

gegeven we meer

met

arbeidsbeperking ondersteuning konden bieden bij hun terugkeer of behoud werk.

mensen een naar van

met

Tabel Uitstroom werk arbeidsbeperking

naar van mensen een

*2022 *2021

Aantal werk geholpen met arbeidsbeperking 12. 596 10. 639

aan mensen een

recht Wajong-uitkering

Mensen met 7. 715 7. 051

op

via ingekocht re-integratietraject 779 904

waarvan

Mensen met recht overige

op

4. 881 3. 588

arbeidsongeschiktheidsuitkeringen

Mensen met recht WAO-/WAZ-uitkering 164 150

op

Mensen recht WIA-uitkering 4. 223 2. 973

met

op

via ingekocht re-integratietraject 768 675

waarvan

Mensen recht Ziektewet-uitkering 494 465

met

op

manieren Bij Wajong

*De aantallen worden verschillende berekend. de tellen alleen de die arbeidsovereenkomst

op we mensen een van

Bij WIA WAZ wie

minimaal maanden minimaal twaalf week hebben aanvaard. de WAO tellen de

zes voor uur per en we mensen van

,

de re‑integratiedienstverlening beëindigd omdat hun resterende verdiencapaciteit werk hebben aanvaard. de Ziektewet

is Voor

ze voor

re‑integratietraject zijn

tellen uitsluitend de die het werk

we mensen na een aan gegaan.

met

In 2022 hebben ook 9. 030 WIA/WGA-uitkering gedeeltelijk het werk hervat (2021: 7. 081).

nog mensen een

De totale uitgaven in 2022 bedragen € 924 miljoen zijn daarmee € 82 miljoen lager dan het budget

en van

, ,

€ 1006 miljoen (inclusief budget de inzet IPS EPA IPS CMD). Door technische storing zijn niet

voor van en een

,

alle (waarschijnlijk circa 1. 200) ingekochte re-integratiediensten december 2022 bekend. We verwerken

van

deze cijfers in het viermaandenverslag 2023. We hebben in 2022 6% minder re-integratiediensten ingekocht

Ziektewet- of arbeidsongeschiktheidsuitkering dan in 2021. Deze daling houdt verband

met

voor mensen een

met

de huidige gunstige arbeidsmarktsituatie werkzoekenden. Er zijn vooral veel minder (-23%)

voor

met

re‑integratiediensten ingekocht de WW-uitkering die eerder bij de WIA-

voor groep mensen een

claimbeoordeling minder dan 35% arbeidsongeschikt zijn bevonden. Ook Wajongers zijn minder

voor er

re‑integratiediensten ingekocht.

Tabel Ingekochte re-integratiediensten IPS EPA- IPS CMD-trajecten*

en en

2022 2021

## WAO 228 302

Ziektewet 8. 494 8. 720

oWajong/Wajong 2010 7. 389 8. 069

## WIA 10. 036 10. 167

WW (WIA/Ziektewet 35%) 2. 629 3. 418

<

Totaal ingekochte re-integratiedienstverlening 28. 776 30. 676

in EPA-trajecten vanuit

*Naast de de tabel genoemde 28. 776 re-integratiediensten IPS die het budget € 1006 miljoen

en we van

,

1.

hebben ingekocht hebben 210 Ziektewet-arbo-interventies ingekocht.

we

,

## WIA WAO

en

af

We handelden 64. 600 WIA-aanvragen 5% minder dan in 2021 (68. 000). Van de hebben

aanvragen we er

,

ruim 21. 000 (33%) afgewezen; in 2021 het 22. 100 (33%). Meestal ging het daarbij die

waren er om mensen

of

minder dan 35% arbeidsongeschikt werden bevonden wel geschikt bleken het eigen werk. Het aantal

voor

nieuw toegekende uitkeringen iets lager dan in 2021. Dit ondanks dat voorschotten WGA-

was er meer voor

uitkeringen zijn toegekend omdat de sociaal-medische beoordeling niet binnen de geldende termijn kon worden

afgerond (zie verder hieronder bij het kopje Tijdigheid). Deze voorschotten worden meegeteld als nieuwe

definitieve afgewezen

uitkeringen. Bij de beoordeling wordt gemiddeld circa 25% de alsnog de

van aanvragen

,

WGA-uitkering telt dan als beëindigd. Aanvragen WIA-claimbeoordeling worden relatief

weer mee voor een

vangnet

vaker ingediend door die onder het de Ziektewet vallen omdat werkgever

mensen van ze geen meer

hebben bijvoorbeeld omdat werkloos ziek werden of omdat hun tijdelijke afliep tijdens

toen contract

ze waren ze

,

hun ziekte. Daarnaast zien de invloed Mensen WIA-uitkering omdat

we van corona. vragen een aan

diagnosetrajecten behandelingen operaties door de coronamaatregelen zijn uitgesteld waardoor terugkeer

en

, ,

of zelfs of

naast

werk minder snel niet mogelijk is. Er zijn ook langdurig ziek omdat

naar meer mensen ze

volgend eerdere aandoening ook (ernstige) coronaklachten kregen. En sinds 2022 jaar de

maart twee

op een na

,

uitbraak ook WIA-claimbeoordeling langdurige covid. Er zijn

van corona vragen mensen een aan vanwege

,

in 2022 in totaal 2. 653 WIA-claimbeoordelingen uitgevoerd waarbij als hoofd- of nevendiagnose rol

corona een

hoofddiagnose

speelde. In 1. 734 gevallen de in 706 gevallen de enige diagnose. In totaal werd in

was corona en

83% de WIA-claimbeoordelingen waarbij als hoofddiagnose gold de uitkering toegekend. Het aantal

van corona

,

lopende WIA‑uitkeringen verder (7%) opzichte eind december

steeg met ten

in 2022 24. 300 2021.

van

Andersom het aantal lopende uitkeringen de Wet de arbeidsongeschiktheidsverzekering (WAO)

neemt

voor op

,

de voorloper de af. Eind het aantal WAO‑uitkeringen (8%) lager dan eind

## WIA 2022 14. 600 2021.

van was

,

Tijdigheid

Inkomenszekerheid biedt bestaanszekerheid. kerntaken dat de uitkering tijd

Een is juiste

van onze we op

moeten ontvangst

betalen. WIA-claimbeoordelingen binnen acht weken de zijn afgerond. De

na van aanvraag

tijdigheid de claimbeoordelingen al langere tijd onder druk. gemiddeld de

staat

In 2022 30%

van was van

moeten

beoordelingen tijdig. Om die langer dan de wettelijke termijn hun WIA-claimbeoordeling

mensen op

wachten inkomenszekerheid bieden verstrekken hun voorschot. Ook al minder

te

ontvingen in 2022

we een we

,

met

WIA-aanvragen dan jaar eerder de afgenomen inzetbare beoordelingscapaciteit is in combinatie de

een

, ,

achterstanden onvoldoende deze tijd af handelen (zie ook deel dit

ontstane te

1

om aanvragen op van

,

jaarverslag paragraaf 1. 3).

,

Sociaal-medische dienstverlening

We hebben in 2022 124. 211 sociaal-medische beoordelingen uitgevoerd. Dat zijn 20. 860 (ruim 14%) minder

er

dan 2021 (145. 071).

in

Tabel Overzicht aantallen gerealiseerde sociaal-medische beoordelingen

Begroting 2022 Realisatie 2022 Verschil

Claimbeoordelingen* 83. 600 83. 948 348

Eerstejaars Ziektewet-beoordelingen** 40. 000 19. 258 -20. 742

Vraaggestuurde herbeoordelingen*** 34. 100 21. 005 -13. 095

Totaal 157. 700 124. 211 -33. 489

gaat WIA Wajong

*Het hier claimbeoordelingen de de beoordeling arbeidsvermogen

om voor en voor en om aanvragen

(Participatiewet-beoordelingen het doelgroepregister de banenafspraak).

in

voor opname voor

in eerstejaars is niet met met jaren

**Het aantal 2022 uitgevoerde Ziektewet-beoordelingen vergelijkbaar de begroting of eerdere

,

uitvoeren in uitstroom uit

omdat deze alleen gevallen dat verwachten dat de beoordeling zal leiden de Ziektewet

tot

we nu nog we en

de werknemers eigenrisicodragers.

voor van

***Vraaggestuurde herbeoordelingen worden uitgevoerd verzoek de uitkeringsgerechtigde de werkgever of diens verzekeraar.

op van

,

te

De beschikbare beoordelingscapaciteit is ontoereikend alle beoordeling af handelen.

om aanvragen voor een

Het totaal aantal dat beoordeling wacht is daardoor in 2022 verder ruim 55. 000.

gestegen tot

mensen op een

ten

Het aantal WIA-claimbeoordeling in 2022 lager dan in 2021 (73. 500 opzichte

aanvragen voor een was van

78. 600). Ondanks dat prioriteit is gelegd bij het uitvoeren WIA-claimbeoordelingen zijn

met

er meer van er

,

in de laatste maanden 2022 minder deze beoordelingen gedaan dan begroot. Dat komt

name van van

voornamelijk doordat de artsencapaciteit dit jaar is teruggelopen opzichte vorig jaar (zie deel 1

netto ten

van van

dit jaarverslag paragraaf 1. 3).

,

Tabel Overzicht achterstanden claimbeoordelingen vraaggestuurde herbeoordelingen

en

Eind 2022 Verschil

Achterstand 18.142 12.992 5.150

claimbeoordelingen*

Achterstand 18.012 12.309 5.703

vraaggestuurde herbeoordelingen

Totaal achterstand voorraad 36.154 25.301 10.853

*_Het hier cliënten die wachten de de

gaat claimbeoordeling WIA, Wajong beoordeling

om een voor voor en voor

op aanvragen

in

het de

arbeidsvermogen (Participatiewet-beoordelingen doelgroepregister banenafspraak).

voor voor

opname

Artsencapaciteit

hebben veel de hebben

afgelopen geïnvesteerd verzekeringsartsen.

De in In 2022

jaren capaciteit

we aan we

90 Eind 2022 daarnaast 41 Er

zijn

liep sollicitatieprocedure.

artsen met artsen

er een

aangenomen. nog

omdat hun verzoek de

uitgestroomd; ontslagname (40 artsen), tijdelijk

95 artsen contract arts

van

vanwege op

of initiatief UWV niet is of Sinds 2018 hebben

verlengd (20 artsen) (pre)pensioen (16 artsen).

van

op vanwege

veel vertrokken.

aangetrokken verzekeringsartsen

nieuwe artsen Daarom moet

zijn

we en ervaren

per

worden besteed het nieuwe Hierdoor is de

verzekeringsarts tijd begeleiden opleiden

artsen.

meer aan en van

inzetbare fte's. de

daadwerkelijk afgenomen opleidingsinspanningen langere

met

65 Deze

capaciteit zijn

voor

echter basis het dat ook de komende veel

termijn jaren

essentieel; strategisch personeelsplan

weten

we van

op

dat het

tegelijkertijd opleiden

artsen uitstromen. We voorzien in

inspanningen

ervaren onze voor werven en een

realistisch scenario zullen leiden

capaciteit.

hooguit gelijkblijvende

tot

een

Tabel Artsencapaciteit bij divisie Sociaal-medische zaken

Gemiddeld Aantalfte's Gemiddeld Aantal fte's

aantal fte's eind aantal fte's eind

per per

2022 2022 2021 2021

Aantal zonder 76 67 110 83

geregistreerde verzekeringsartsen taakdelegatie

Aantal met 272 277 249 269

geregistreerde verzekeringsartsen taakdelegatie

Aantal AIOS'en* 178 180 1/5 127

Aantal ANIOS'en* 115 110 129 120

Aantal 75 71 83 73

verzekeringsartsen ingehuurd

extern

en

## Subtotaal

716 705 744 722

Opleidingsinvestering

## 505,

neventaken -52 -43 -48

Begeleiding A(N)IOS'en*

en

AIOS'en* -75 -70 -60 -62

Opleiding

ANIOS'en* el -58 -45 -47

Opleiding

## Subtotaal

-185 -180 -148 -157

Totaal netto 531 525 596 565

artsencapaciteit

in tot niet in tot

*___AIOS’en ANIOS’en

zijn (basis)artsen opleiding specialist, zijn (basis)artsen opleiding specialist.

Taakdelegatie

kunnen medewerkers onderdelen de sociaal-medische onder

taakdelegatie beoordeling

Via uitvoeren

van

de als voorwaarde dat deze medewerkers

verantwoordelijkheid verzekeringsarts. Daarbij geldt noodzakelijke

van

aantoonbaar bekwaam de taken die hen worden dat de

bevoegd gedelegeerd

te

uit

zijn

en om voeren aan en ze

## GN

Het kan administratieve door medisch

geldende protocollen volgen. ondersteuning (geanonimiseerd)

om een en

gaan

sociaal medisch die taken onder

delegatie verpleegkundige zelfstandig opdracht

uitvoert in

om aan een en

de De in de variëren. We

verantwoordelijkheid verzekeringsarts. samenwerkingsvormen blijken praktijk

te

van

onderzoek de effectiefste

samenwerkingsvormen.

met

in 2022

zijn gestart

een naar

Structurele

uitvoeringskosten wettelijke dienstverlening

Hieronder nadere basis de

volgt toelichting costaccountingmethodiek:

een van

op

het toekennen

Claimbeoordeling: bij afwijzen claimbeoordelingen

ú De activiteiten

zijn

en van

nagenoeg

met

minder WW-activiteiten door minder

budgetneutraal. Enerzijds WW-beslissingen

waren er name en

faillissementen. rond de het einde de

Anderzijds beslissing wachttijd

AG-activiteiten

waren er meer aan van

de WIA. Verder activiteiten het verzuimbeheer

gebied uitkeringen

voor waren er meer van en voor aan

op

uitzendkrachten. Bij de continueringen sprake minder activiteiten bij de WIA-herbeoordelingen

was er van en

de continuering WW-uitkeringen. Bij de Ziektewet sprake activiteiten in verband

met

van was er van meer

langdurig verzuim. Er minder handhavingsactiviteiten dan begroot.

waren

Uitkeringsverstrekking: Er activiteiten bestandsbeheer de WIA de Wajong dan

waren meer voor voor en

begroot.

Betrouwbaarheid

## niet-financiële informatie

Het SUWI-normenkader niet-financiële informatie schrijft dat de niet-financiële informatie in de

voor

verantwoording het ordelijke deugdelijke controleerbare stand komt.

tot

ministerie SZW wijze

naar van op en

,

Dit normenkader dient als maatstaf bij het jaarlijkse onderzoek de betrouwbare totstandkoming de

naar van

niet-financiële informatie. geldt de prestatie-indicatoren dit jaarverslag de zogenoemde

Het uit VB

voor en voor

(verantwoord begroten)informatie die wij het ministerie leveren de verantwoording in het eigen

aan voor

jaarverslag het basis onderzoek concluderen dat de totstandkoming de

ministerie 2023. Op wij

van over van van

prestatie-indicatoren de VB-informatie 2023 voldoet de eisen die het SUWI-normenkader stelt. Op

en voor aan

basis onderzoek concluderen dat de totstandkoming de prestatie-indicatoren de VB-informatie

wij

van van en

2023 voldoet de eisen die het SUWI-normenkader stelt behalve de ook in het jaarverslag 2022

voor aan

,

gemelde uitzonderingen. uitzonderingen betreffen de prestatie-indicatoren Tijdigheid betaling

twee eerste

Deze

eerste

WIA tijdigheid betaling Wajong (zie hiervoor de tabel Prestatie-indicatoren). In 2024 zal dit

en

langlopende probleem de benodigde blijven houden zodat het afzienbare wordt

moeten

prioriteit termijn

op

,

opgelost.

Discontinuïteit sociaal-medische beoordelingen

tussen

De mismatch de sociaal-medische beoordelingen de daarvoor beschikbare capaciteit is het

vraag naar en

afgelopen jaar geworden. afgelopen jaren hebben ingezet beoordelingscapaciteit het

groter

De

we op meer en

werkprocessen door de wettelijke eisen die beoordelingen gelden door de

aanpassen van onze maar er voor en

,

bestaande krapte de arbeidsmarkt hebben deze maatregelen beperkt effect gesorteerd. is in 2022

Daarom

op er

geweest tussen partners

intensief overleg UWV het ministerie SZW sociale andere stakeholders zoals de

van en

, ,

NVVG. Dit heeft geresulteerd in ministerieel besluit aantal buitenwettelijke maatregelen de

tot

een een waarvan

,

twee

relevantste eenvoudigere manier claimbeoordeling is 60-plussers die langer dan jaar ziek zijn.

een van voor

Om het aantal WIA-claimbeoordelingen verder beperken ook inzetten actievere begeleiding bij de

te

gaan we op

,

ontvangen.

re-integratie zonder werkgever die Ziektewet-uitkering Verder hebben

van mensen een we

toegezegd intern zaken effectiever efficiënter pakken. zijn

te twee

Daarnaast

om en op er nog

wet eerste

middellangetermijnmaatregelen die aanpassing de De is praktisch beoordelen

om van vragen.

,

waarbij die hun arbeidsongeschiktheidsuitkering werken de theoretische schatting hun

naast

voor mensen van

inkomsten wordt losgelaten zodat de arbeidsdeskundige zonder tussenkomst de verzekeringsarts de

van

,

claimbeoordeling kan uitvoeren. tweede beoogt dat bij die vijf jaar lang WGA 80-100

De

we er mensen een

ontvangen

uitkering hebben vanuit dat zij duurzaam volledig arbeidsongeschikt zijn

gaan waarna er

,

automatisch hogere IVA-uitkering wordt toegekend. maatregelen verder worden

twee moeten

Deze

een nog

één

met

uitgewerkt. Voorgaande maatregelen worden gecombineerd de oprichting minimaal sociaal-

van

medisch in alle regio’s in de loop 2023. breiden het werken sociaal-medische (zie

centrum met centra

We

van

ook deel 1 dit jaarverslag paragraaf 1.3 onder het kopje Werken in sociaal-medische centra) daarna verder

van

, ,

uit zodat uiteindelijk in 2025 alle kantoren werken volgens de nieuwe werkwijze.

,

het personeelsbestand in relatie de continuïteit kwaliteit dienstverlening

tot

Zorgen

om en van onze

zorgt

De demografische samenstelling personeelsbestand dat de komende jaren veel

van ons ervoor ervaren

medewerkers pensioen zien beloftevolle medewerkers medewerkers

met

Daarnaast

gaan. we en op

specialistische functies vertrekken functies elders. Tegelijkertijd het als gevolg de krappe

is

naar van

te te

arbeidsmarkt ook UWV lastig nieuwe medewerkers binden. Er is sprake

voor om werven en van

(langdurige) onderbezetting waardoor achterstanden (kunnen) kan de de

ontstaan.

Dit continuïteit

er en

,

te

kwaliteit dienstverlening in brengen. Om de capaciteitsproblematiek goed mogelijk

van onze gevaar zo

kunnen beheersen brengen kaart mogelijk problemen kunnen zodat gericht

ontstaan

in

we waar we

, ,

met

maatregelen kunnen Intussen doen gerichte arbeidsmarktcommunicatie de inzet

nemen. we er en van

alles medewerkers houden talentontwikkeling.

te vast te zetten

recruiters nieuwe in

aan om werven en en we op

Tabel Financiële rechtmatigheid verslagjaar 2022

In Financiële fouten Onzekerheden

procenten

Verslagjaar Verslagjaar 2021 Verslagjaar Verslagjaar

2022 2022 2021

Wajong 00 00 00 00

, , , ,

## WAO 00 00 00 00

, , , ,

## WAZ 03 00 00 00

, , , ,

04 03 00 00

Wazo

, , , ,

## WIA 01 00 00 00

, , , ,

12 20 24

## WW 44

, , , ,

Ziektewet 24 21 04 00

, , , ,

Toeslagenwet 12 48 09 09

, , , ,

## IOW 06 00 00 00

, , , ,

Kaderwet SZW-subsidies (scholingsbudget) 218 216 05 06

, , , ,

Participatiewet (tolkvoorzieningen) 152 173

- -

, ,

Compensatieregeling transitievergoeding 23 16 01 00

, , , ,

Gewogen totaal 06 07 04 08

, , , ,

Tabel Deelpopulaties Toeslagenwet

Deelpopulatie Invloed financiële fouten

percentage

Toeslagenwet/WW 08

,

Toeslagenwet/Ziektewet 03

,

Toeslagenwet/WIA 01

,

## Financiële in voorgaande jaren

## fouten

Opvolging herstelplan verslagjaar

2021

de analyse de oude fouten die voortgekomen het rechtmatigheidsonderzoek mogelijk

Uit zijn uit 2021 is

van een

én

aspect

herstelplan gekomen bij de WIA het indexering 1 januari 2014 1 januari 2020.

naar voren op per per

onderzoek de doelgroepselecties afgerond besluitvorming de het herstel wordt

Het is uitvoering

naar en over van

terug.

voorbereid. In het viermaandenverslag 2023 komen hierop

we

Pgb uitsluiting werknemersverzekeringen

en

De rechtbank Rotterdam oordeelde in december 2021 dat uitsluiting de verplichte verzekering de WW

van voor

zorgverlener die betaald wordt vanuit persoonsgebonden budget (Pgb) in strijd is de Europese

met

van een een

richtlijn de gelijke behandeling het gebied de sociale zekerheid

voor van mannen en vrouwen op van

(richtlijn 79/7/EEG). De Centrale Raad Beroep (CRvB) zal verwachting 16 2023 uitspraak

maart

van naar op

overneemt.

doen of de raad de conclusies deze rechtbank Zo ja dan betekent dit dat zorgverleners die

van

,

betaald worden vanuit Pgb minder dan vier dagen week werken bij één Pgb-houder (ervan uitgaande

een en per

dat zij als werknemer kunnen worden aangemerkt) niet alleen de WW ook de Ziektewet

voor maar voor en

, ,

WIA verzekerd zullen zijn. Waarschijnlijk het 33. 000

gaat

om een groep van personen.

vast

Terugkomen staande toerekeningsbesluiten ERD-WGA

van

kan voorkomen dat toerekeningbesluit (het besluit waarbij WGA uitkering toerekent

Het UWV

een een aan een

te

werkgever die eigenrisicodrager (ERD) is de WGA) onjuist blijkt zijn zodat de betreffende ERD-

voor

,

werkgever onrechte betalingsplichtig de werkgever daar (tijdig) bezwaar maakt dan

ten tegen

is. Wanneer niet

,

terug

komt UWV verzoek de werkgever de datum het verzoek dat besluit. UWV komt dus

op van per van van

,

volledig terugwerkende kracht het besluit. heeft de CRvB besloten dat

met terug

niet In tussenvonnis

van een

moet

UWV hierin belangenafweging maken. Mocht de CRvB in definitief vonnis besluiten dat het

een een

terugkomen besluit volledige terugwerkende kracht gebeuren dan de kans klein dat de

met moet

is

op een

,

financiële consequenties dan € 5 miljoen bedragen.

meer

2022

Bijlagen bij jaarverslag

te naast

Zelfstandigen: In 2021 zijn begonnen onderzoeken of die hun WIA- WAO- of WAZ-

we mensen

,

uitkering als zelfstandige werken hun inkomsten doorgeven of die inkomsten

correct systemen

in

en we onze

gestart

verwerken. In 2022 zijn dergelijk onderzoek de inkomsten als zelfstandige tijdens WW-

we een naar een

uitkering. Eind hadden alle onderzoek loopt totaal zaken onderzocht.

wetten

2022 in 85

we voor waarvoor een

stappen

Daarbij hebben ruim € 03 miljoen teruggevorderd. Bij 23 zaken zijn ondernomen de

we voor er om

,

inkomsten als zelfstandige verrekenen lopende uitkeringen.

te met

Wetsvoorstel RIV-toets

over

moment

Op dit ligt bij de Tweede Kamer wetsvoorstel wijziging de WIA de Ziektewet. Dit

een voor van en

voorstel maakt het advies de bedrijfsarts de belastbaarheid zieke werknemer leidend bij de

van over van een

toetsing de gedane re-integratie-inspanningen. De verzekeringsarts wordt niet langer betrokken bij de

van

toetsing het re-integratieverslag (RIV-toets). Risico daarvan is dat de bedrijfsarts de arbeidsdeskundige

van en

niet dezelfde taal spreken. Er is gemeenschappelijk beoordelingskader (BAR) in ontwikkeling dit is niet

een maar

,

gereed de beoogde invoeringsdatum 1 juli 2023. Doordat de verzekeringsarts rol heeft bij de

op van geen meer

ontstaat tussen

RIV-toets risico discrepantie de RIV-beoordeling de claimbeoordeling. Hierdoor

er een van en

,

kan de acceptatie de WIA-beoordeling afnemen als gevolg bezwaarzaken. Daarnaast

met toename

van een van

,

vraagt

zal de rol de arbeidsdeskundige wijzigen; dit de komende jaren investering in de kwaliteit

van een van

handelen de arbeidsdeskundigen.

van

deed daarnaast zogenoemde spiegelrapportage het kader ‘Bestaanszekerheid 2022’

met

De NLA in

een van

onderzoek de deelonderwerpen re-integratie in het kader de WW de WIA de Wajong de

naar van en

, ,

werkgeversdienstverlening de arbeidsmarktregio’s. deze spiegelrapportage wordt geconstateerd dat veel

in In

er

gaat met

goed in re-integratiedienstverlening dat ruimte is maatwerk dat professionals

onze er voor en onze

,

hun vakmanschap de tijd die beschikking slagen cliënten bij hun

ter staat te

erin re-integratie

en om

gaat

ondersteunen. Ook wij zien dat enkele aanscherpingen mogelijk zijn als het

er om re-

integratiedienstverlening het kader de de herkennen daarbij de dat

in WIA WW. Wij constatering

van en re-

integratiedienstverlening door criteria in de regelgeving niet iedereen beschikbaar is. Dit onderstreept

voor onze

dienstverlening ongeacht uitkeringsachtergrond (of doelgroep) kunnen bieden werkzoekenden.

te

wens om aan

Het beeld de arbeidsinspectie wijkt niet sterk af het beeld dat UWV heeft verkregen basis eigen

van van op van

onderzoek. ondersteunt het onderzoek de de verschillende verbeteringen zoals de

Daarmee NLA ingezette

van

,

met

inzet verheldering het opleidingsbeleid de acties rond de cliënten

op van en een

arbeidsongeschiktheidsuitkering.

Algemene Rekenkamer

de reguliere verantwoordingsonderzoeken het kader het jaarverslag heeft de Algemene

Naast in

van

export

Rekenkamer (ARK) het afgelopen jaar onderzoek afgerond uitkeringen. Het onderzoek

een naar naar

exportuitkeringen richtte zich de plaats het beeld brengen de feiten betrekking

eerste met tot

in in

op van

ontwikkeling oorzaken het gebruik uitkeringen in het buitenland. Daarnaast heeft de ARK

omvang en van van

,

de beantwoord of bevoegdheden het buitenland voldoende gebruikt. slot kwam ook de

UWV zijn in Tot

vraag

de orde of de kwaliteit de UWV-activiteiten bij geëxporteerde uitkeringen voldoende is. In het

vraag aan van

doet de aanbevelingen het daarvan periodiek

rapport

ARK enige ministerie SZW. Een is

aan van om een

te tot

inventarisatie doen eventuele risico’s mogelijkheden aanbesteding samenwerking bij

van en en re-

integratiedienstverlening arbeidsongeschikten zieken landen relatief klantbestand.

met groot

in Op

aan en een

moment neemt

dit UWV zelf het initiatief verkenning mogelijkheden. Dit doen onder andere

voor een van we

het Spaanse bevoegde Sepe private aanbieder re-integratiedienstverlening in Turkije.

met

orgaan en een voor

meeste

Turkije is België Duitsland de landen de WIA-uitkeringen geëxporteerd worden.

na en een van waar naar

tussen te

Een andere aanbeveling is afspraken het ministerie SZW UWV maken het verkrijgen

om van en over

inzicht in de kwaliteit de UWV-dienstverlening in het buitenland. Hierbij is het ministerie SZW

tussen

van van van

te

UWV afgesproken onderzoek uit de klanttevredenheid bij cliënten in het buitenland.

en om een voeren naar

Op dit bevindt het onderzoek zich in de oriënterende fase. Met de uitvoeringskantoren het

moment

van

bedrijfsonderdeel Sociaal-medische zaken afdeling Bijzondere Zaken is middels behoeftenonderzoek

een

, ,

afgesproken de ontwikkelen onderzoeksvragen richten de volgende onderwerpen: medische

te te

op

beoordelingen die UWV uitvoert de SVB (voor de Algemene Nabestaandenwet) de tevredenheid bij de

voor

,

buitenlandse cliëntgroep als geheel de ervaringen cliënten het hun

met exporteren

en van van

eerste

werkloosheidsuitkering. De verwachting is dat de onderzoeksvragen deze onderwerpen in het

voor

kwartaal 2023 zijn geformuleerd. De ARK raadt UWV meertalige medewerkers in dit

te zetten

van aan om waar

gezien het cliëntbestand voordelen oplevert. Specifiek het bedrijfsonderdeel Sociaal-medische zaken

voor

– –-

,

afdeling Bijzondere Zaken trekken maximaal 6 fte’s cliënten die het buitenland We hebben

we aan voor wonen.

vastgesteld dat het onderzoek bijdraagt de verdere ontwikkeling kennis kunde daarmee de

aan van en en aan

punten

verbetering dienstverlening. Wel hebben de bevindingen aantal genuanceerd mede

van onze we op een

,

vanuit reeds lopende initiatieven de dienstverlening verbeteren die raken het uitgevoerde onderzoek.

te

om aan

## 2023

## I 2023:

Viermaandenverslag deel

1

achterstanden bij de sociaal-medische claimbeoordelingen lijken stabiliseren

te

De

te met tussen

UWV heeft al jaren maken toenemende discrepantie de beschikbare beoordelingscapaciteit

een en

de die nodig kunnen voldoen de steeds stijgende sociaal-medische

te

capaciteit is

om aan maar vraag naar

ontstaan

dienstverlening. Hierdoor zijn ernstige achterstanden bij de afhandeling sociaal-medische

van

beoordelingen. bewust dat daardoor lange tijd onzekerheid verkeren. werken al

We zijn in We

ons ervan mensen

te

langere tijd intensief maatregelen deze problematiek verlichten. We zien de laatste maanden

aan om een

voorzichtige stabilisatie optreden het aantal dat lang claimbeoordeling wacht. Eind april

te

in

mensen op een

te

wachtten 16. 700 lang WIA-claimbeoordeling. Vooral de vereenvoudigde beoordeling

nog mensen op een voor

60‑plussers in oktober 2022 zijn draagt bij de stabilisatie. komende maanden zal

gestart

De

waarmee we aan

,

moeten

blijken of dit ook werkelijk het geval is of de achterstanden verder stabiliseren of zelfs afnemen. Het

en

inlopen de achterstanden zal echter meerdere duren. blijven daarom korte

jaren Er termijn

van nog op nog meer

(bovenwettelijke) maatregelen nodig.

Proactief

contact

te weten toe

Om veel mogelijk voorkomen dat niet zijn of de regels overtreden als

zo mensen waar ze aan

gevolg onduidelijkheden of misinterpretatie bellen klantadviseurs sinds 2022 cliënten bepaalde

maart

van op

,

momenten

proactief. Bij deze zogeheten service-calls of alle vervolgstappen duidelijk zijn of UWV

vragen we en

hierbij wellicht verder kan ondersteunen. Dat doen bijvoorbeeld bij die

nog we mensen een

arbeidsongeschiktheidsuitkering hebben aangevraagd. Door de beperkte beoordelingscapaciteit

waarover we

beschikken zij vaak lang wachten hun beoordeling. We bellen daarom de

moeten ontvangst

erg op ze om van

,

te te

hun bevestigen het verwachte verloop het schetsen. Dat doen al

aanvraag en van aanvraagproces we

sinds 2022 bij WIA-aanvragen sinds april 2023 ook bij Wajong-aanvragen. Als WIA-beoordeling niet

en we een

te

tijd kunnen uitvoeren bellen opnieuw wijzen ook de mogelijkheid voorschot

op we en we op om een aan

,

Cliënten dit proactieve prijs stellen voelen zich daadwerkelijk geholpen. Er

contact te

vragen. geven aan op en

zijn ook verbeterpunten geconstateerd. Zo werd duidelijk hoe belangrijk het is dat de klantadviseurs voldoende

tijd ruimte krijgen zich verdiepen in de situatie de cliënt. Ook vinden cliënten dat de klantadviseurs

te

en om van

tonen

empathie kunnen tijdens gesprekken. Bij de ontwikkeling het vakmanschap klantadviseurs

meer van van

besteden daaraan expliciet aandacht. Eind november 2022 zijn in pilot nieuwe

gestart met

we we een een

werkwijze in dienstverlening WW-gerechtigden die in hun zoektocht werk

waarmee we onze aan naar

gezondheidsbelemmeringen structureel de focus leggen re‑integratie baankansen (zie ook

ervaren meer op en

,

met

paragraaf 1.2 onder het kopje Pilot dienstverlening zieke WW-gerechtigden). In verband deze nieuwe

aan

,

werkwijze die inmiddels onderdeel dienstverlening is konden in februari 2023

vast stoppen met

van onze we

,

of

met

allereerste service‑call. Daarmee belden vooral WW-cliënten betermelding de

onze we na een vraag we

hen verder konden ondersteunen bijvoorbeeld bij sollicitaties.

,

tijdig signaleren geldzorgen is daarom belangrijk. snel hulp geboden kan worden kan

Het Wanneer

van er een

,

mogelijke schuldsituatie worden voorkomen. Het UWV-brede Grip schulden dat aansluit de

programma op op

,

visie schuldenproblematiek het ministerie SZW pijlers:

steunt

op van van op zes

,

zetten met

We in het preventief aanpakken financiële problemen onder andere door

op van mensen een

,

uitkering attenderen de mogelijkheid toeslag door maatwerk

te te toe te

op om een aan vragen en meer passen

bij het verrekenen inkomsten arbeidsbeperkten.

van van

Maatwerk bij verrekenen inkomsten arbeidsbeperkten

van

Uit het in 2021 verschenen onderzoeksrapport Als verrekenen beperking is blijkt dat de manier

## UWV

een waarop

gemeenten met tot

inkomsten uit werk uitkering verrekenen onzekerheid financiële problemen kan

en een en

met met

leiden bij werkende beperking die uitkering hebben. Dit speelt vooral bij

mensen een een mensen

wisselende inkomsten. maakt inschatting het inkomen hanteert dat bedrag vervolgens drie

## UWV

een van en zes

,

te te

of twaalf maanden bij de verrekening. Hierdoor krijgen maandenlang lage of juist

mensen soms een een

hoge uitkering die later deels terugbetalen. willen het gevoel inkomenszekerheid bij

moeten

We

ze van onze

te met

cliënten versterken de drempel verlagen (en blijven) werken

en om gaan een

arbeidsongeschiktheidsuitkering ook al krijgen dan maken verrekenen. willen veel

te met

Daarnaast

ze we zo

,

mogelijk voorkomen dat hoge terugvorderingen krijgen doordat de verrekencyclus niet goed aansluit bij hun

ze

persoonlijke

situatie.

hebben daarom drie verbeterinitiatieven daarbij het perspectief de

gezet.

We in We uit

gang gaan van van

gaat

wie het niet efficiencyoverwegingen.

mensen om en van

Uitkeringen sterk wisselende inkomsten willen kortere periode

met

van mensen we voor een gaan

vastzetten. gestart moet tot

Begin november 2022 zijn pilot die leiden bijgestelde werkwijze

we een een

medewerkers bij de cliënt passende verrekencyclus afspreken. basis

Wanneer

waarmee onze een ze op van

in de polisadministratie beschikbare registreren dat de verwachte inkomsten afwijken de

gegevens van

daadwerkelijke inkomsten kunnen snel proactief de cliënt schakelen bespreken of de hoogte

met te

ze om

,

of

moet

de de worden We inmiddels in

uitkering verrekencyclus tussentijds aangepast. zijn geslaagd

van er

te met te

cliënten die maken hebben sneller identificeren. Gebleken is dat

grote inkomstenwijzigingen

om

of

tot moet

WAO-cliënten wie het de worden

weinig zijn voorschotbedrag verrekencyclus

er voor

geen

WAO-cliënten laten daarom verder buiten uitkomst de

aangepast; beschouwing. Bij positieve

we een van

## BM

## (geanonimiseerd)

zal deze in het derde kwartaal 2023 worden

pilot werkwijze uitgerold.

van

ia te met

Om bereiken dat medewerkers zich beter kunnen in de situatie

verplaatsen

onze van mensen een

af

wat naast te

in komt als wilt werken

arbeidsongeschiktheidsuitkering je je je uitkering

en er en

op gaan

met

maken hebben in 2022 de serious Ervaar UWV in de schoenen Rosa

krijgt verrekenen,

we van

game

zetten

ontwikkeld Inmiddels deze schaal in. In de 2023

getest. beperkte loop

en we van we

game op gaan

deze serious schaal inzetten. Het is de dat iedere UWV-medewerker

grote bedoeling uiteindelijk

game op

de

speelt.

game

i met

Daarnaast zullen in 2023 doorvoeren in de communicatie cliënten.

verbeteringen

we onze

naast

Deze verbeterinitiatieven die hun

zijn primair gericht arbeidsongeschiktheidsuitkering

mensen

op gaan

met

werken in loondienst. Maar de is

verrekenproblematiek waarschijnlijk groter bij

mensen een

nog

die werken als omdat vaak wisselende inkomsten hebben.

arbeidsongeschiktheidsuitkering zij

zelfstandige,

gaan

actief

met te

Daarom in 2022 ook deze zodat

zijn gestart voorbereidingen richten,

we om ons

op groep

tot

in de hun inkomen sneller leiden het voorschot de

wisselingen hoogte aanpassing uitkering.

van een van

op

afgerond.

Het vooronderzoek hiervoor is inmiddels De komende welke

periode bekijken verbeteringen

we we

kunnen doorvoeren.

Intensivering dienstverlening arbeidsbeperkten

aan

actief

vacatures met met

We dat hun ook kunnen vervullen

wijzen werkgevers

er ze mensen een

op

Deze willen vaak de We kunnen bieden

arbeidsbeperking. (weer) slag. daarbij ondersteuning

mensen aan

graag

financiële of

in de advies het anders

begeleiding coaching, voorzieningen, regelingen

vorm van en over

met

werk. We willen werkzoekenden

organiseren dienstverlening arbeidsbeperking

van onze aan een

extra

intensiveren. We hebben daarom adviseurs intensieve

dienstverlening arbeidsdeskundigen

en

geworven;

moet rest

klein aantal de afronden. Ook in de 2023

benodigde opleidingen blijven

een van we

nog

professionals

Hierdoor kunnen besteden de

arbeidsdeskundigen tijd

werven. onze meer aan

per persoon

zetten extra te met

cliënten. We de ook in bieden

dienstverlening capaciteit dienstverlening

aan om aan mensen

of

wie eerder is dat duurzaam hebben.

WIA/IVA- Wajong-uitkering bij vastgesteld arbeidsvermogen

een ze

geen

Deze de In 2023

zijn huidige regelgeving uitgesloten re-integratiedienstverlening. april zijn

van

groepen volgens

met

het ministerie SZW deze

experiment gestart toch, eigen

we samen van een waarmee we

groepen op

start

kunnen bieden. de dit heeft het ministerie de

verzoek, ondersteuning Vooruitlopend experiment

van

op

inzet deze Aan dit is onderzoek

re-integratieondersteuning gedoogd. experiment

van voor een

groepen

de effecten deze worden Dit

gekoppeld re-integratiedienstverlening gemeten.

waarmee van voor

groepen

kwantitatief

onderzoek bestaat uit zal worden welke

gedeelte vastgesteld dienstverlening

een waarmee voor

mate

deze wordt in welke deze werk vinden behouden. Daarnaast wordt

ingezet

en en een

groepen groepen

kwalitatief of

UWV-professionals

met

onderzoek de

gedaan ervaringen WIA/IVA-

naar van en mensen een

met

Het onderzoek dat in 2028 zal

Wajong-uitkering dienstverlening. gaat langlopend zijn

onze om een

of

afgerond.

In 2026 wordt basis de deze

tussenrapportage gekeken dienstverlening

van een aan

op groepen

moet

structureel worden

gemaakt.

Pilot WIA/WGA

Scholingsaanbod

startkwalificatie.

met

Werkzoekenden beschikken vaak niet Om de

WIA/WGA-uitkering (bruikbare)

een over een

kans het vinden baan deze is in het

vorige regeerakkoord (2017-2021)

te

vergroten,

van een voor

op groep

of

afgesproken

te

hoe de kan

beproeven scholing werkhervattingskansen WGA-gerechtigden

om en van

In 2022 is de WIA/WGA In vier uit of hoe

vergroten. juni pilot Scholingsaanbod gestart. regio's proberen

we en

maat met

de inzet intensieve de werkkansen kan

leer-werktrajecten begeleiding WGA-gerechtigden

van van

op

tot met met

de die 2024 is het

vergroten. Tijdens pilot, loopt, scholingsaanbod uitgebreid

functiegerichte

en een

Uit eerder onderzoek dat kunnen het

taaltraining. taaltrainingen bijdragen

functiegerichte

weten

we aan succes

Er is ruimte 100 50 leer-werkcombinaties

leer-werktrajecten. taaltrainingen jaar.

functiegerichte

van voor en

per

De de nieuwe de Deze studie

invoering werkwijze tijdens pilot begeleiden implementatiestudie.

met

van we een

moet te te met

of de nieuwe werk vinden behouden. Tot

uitwijzen aanpak WGA-gerechtigden helpt

om en en

2023 is in het kader de 360 cliënten in totaal

april pilot gesproken scholing zijn

met

van over en

tot toe

60 waaronder 15 De studie uit dat de focus

scholingstrajecten ingekocht, taaltrainingen. wijst ligt

nu

op

het cliënten de inzet hun

gesprekken scholingsmogelijkheden tijdens re-integratie.

met

voeren van over van

Verder dat het inzetten leer-werkcombinaties is binnen de

blijkt organiseren lastig huidige

en van

UWV-infrastructuur. Over leer-werkcombinaties deze in

zijn beschikbaar;

cijfers

nemen we ons

nog geen op

2023.

achtmaandenverslag

## Sociaal-medische

## dienstverlening

eerste

We hebben de vier maanden 2023 in totaal 44.923 sociaal-medische Dat

beoordelingen uitgevoerd.

van

eerste

1.750 dan in de vier maanden 2022. De sociaal-medische is

zijn dienstverlening

er meer van naar

vraag

met

dan de beschikbare aankunnen.

altijd groter beoordelingscapaciteit

we

nog

De inzetbare artsencapaciteit is 536 fte’s gelijk de gemiddelde capaciteit in 2022 (531 fte’s).

met

ongeveer aan

afgelopen

eerste

De jaren hebben veel geïnvesteerd in de capaciteit verzekeringsartsen. In de vier

we aan

maanden 2023 zijn 59 in dezelfde periode in 2022 dat 41. Ook het aantal

artsen

van aangenomen waren er

,

dezelfde

ontvangen eerste tegenover

cv’s lag hoger: 167 in de vier maanden 2023 110 in periode in 2022.

van

Er lopen 50 sollicitaties dat zijn aanzienlijk dan in voorgaande jaren. Tot april 2023 zijn

met

nog er meer en er

,

dezelfde

artsen toen artsen

19 uitgestroomd. Dat zijn minder dan in periode in 2022: stroomden 35 uit.

er

afgesproken

Met het ministerie SZW hebben dat de claimbeoordelingen de WIA de hoogste prioriteit

van we voor

hebben. Deze arbeidsintensiefste beoordelingen voerden relatief gezien het vaakst uit. In de vier

eerste

we

te

maanden 2023 stabiliseerde het aantal dat lang wacht beoordeling. Dit kwam mede

van mensen op een

doordat 60‑plussers vereenvoudigde WIA-claimbeoordeling kunnen krijgen zonder inzet

een van een

verzekeringsarts. Eind april wachtten 16. 700 WIA-claimbeoordeling. Het aantal dat

nog mensen op een mensen

langer dan maanden beoordeling wacht is 8. 156. Om cliënten ondanks de lange wachttijden

zes op een onze

,

te eerste

toch snel mogelijk inkomen voorzien hebben in de vier maanden 2023

zo van we van

,

6. 925 voorschotten verstrekt. Verder hebben € 42 miljoen dwangsommen betaald die

we voor aan aan mensen

,

eerste

hebben gedaan de lange wachttijden in gebreke hebben gesteld (in vier

een aanvraag en ons vanwege

maanden 2022: € 29 miljoen).

van

,

Aanvullende maatregelen mismatch te lossen

om op

intensief

moeten

We werken al langere tijd maatregelen die zowel de korte als de lange termijn

aan op op

perspectief cliënten werkgevers medewerkers. Dat doen in overleg het

met

zorgen voor voor en onze we

,

ministerie SZW de Nederlandse Vereniging Verzekeringsgeneeskunde (NVVG) cliëntenraad

van voor onze en

, ,

andere stakeholders. In april 2021 heeft de minister SZW de Tweede Kamer de brief Toekomst sociaal-

met

van

geïnformeerd

eerste set

medisch beoordelen maatregelen die als begin oplossing

over een we nemen van een

de mismatch de sociaal-medische beoordelingen de daarvoor beschikbare

tussen

voor vraag naar en

staat centra. augustus

beoordelingscapaciteit. Centraal hierin de ontwikkeling sociaal-medische Eind 2022

van

heeft de minister de brief Aanpak mismatch sociaal-medisch beoordelen hardheden WIA aanvullende

met

en

centra te

maatregelen aangekondigd UWV gevraagd het aantal sociaal-medische versneld uit breiden.

en om

Werken in sociaal-medische

centra

UWV maakt de omslag regiemodel sociaal-medische dienstverlening waarin meerdere

naar een voor

bedrijfsonderdelen samenwerken: het sociaal-medische kern dat multidisciplinair

centrum. vast

De is

ervan een

team momenten

medewerkers onder inhoudelijke leiding verzekeringsarts steeds vaststelt welke

van een op

welke welke passend welke aanvullende begeleiding daarna nodig

inzet expertise is is. De

van en er

verzekeringsarts kan hierbij taken delegeren sociaal-medisch verpleegkundige die in veel gevallen het

aan een

,

aanspreekpunt de cliënten. multidisciplinaire brengt de cliënt alle benodigde

team met

is Het

voor samen

concentreren

informatie bij elkaar zodat de verzekeringsarts zich goed geïnformeerd kan de beoordeling

op en

,

de de begeleiding. Eind april verschillende stadia sociaal-

teams

regie 2023 42 in

op van waren er van een

centrum

medisch werkzaam. We breiden deze manier werken in opdracht de minister SZW

van van van

versneld verwachten dat eind alle hebben richting het werken sociaal-

teams stappen gezet

uit. We 2024 in

een

centrum.

medisch

Monitoren WGA 80-100 medisch

willen minimaal één keer hebben die medische gronden als volledig

contact met

We jaar

per mensen op

arbeidsongeschikt worden beschouwd (WGA 80-100 medisch). We bespreken dan de ontwikkelingen in hun

gezondheid hen. plannen vervolgens alleen herbeoordeling als die informatie blijkt dat

met

We in uit

een

weten wat

herbeoordelen zinvol is. Het voordeel deze werkwijze is dat cliënten wij verwachten dat

van van ze

,

actueel beeld hebben hoe het beter dienstverlening kunnen

met gaat maat

wij

een van ze en we ze van op

met

voorzien. Eind april 2023 hadden 55% de cliënten in beeld die in 2021 in de WIA zijn gekomen de

we van

indicatie WGA 80-100 medisch. Onze ambitie eind 2023 is 75%. De inhoudelijke ervaringen deze

met

voor

positief.

contact

monitoring zijn In het algemeen stelt de cliënt het prijs de sociaal-medisch

op en

verpleegkundige de de informatie die wordt als zinvol. Het

ervaart contacten percentage

en gegeven

initiatief

tot

herbeoordelingen de verzekeringsarts dat wijziging in het

op van een

arbeidsongeschiktheidspercentage de cliënt leidt is substantieel gemiddeld 71% (in 2021 vóór

gestegen

van van

,

start eerste

de de monitoring) gemiddeld 85% in de vier maanden 2023. Hieruit blijkt de

van naar van

meerwaarde monitoren.

van

Uitvoeringsvarianten Ziektewet

te meest terug

Om erachter komen welke werkwijze het bijdraagt het werk begeleiden Ziektewet-

aan naar van

gerechtigden het tegelijkertijd goed mogelijk inzetten het beperkte aantal verzekeringsartsen zouden

en zo van

,

centra

drie verschillende werkwijzen uitproberen. De versnelde opschaling de sociaal-medische

we van waar

,

deze drie varianten is gekoppeld heeft echter geleid dat de verschillende

toe

een van aan er

,

uitvoeringsvarianten niet overal zijn uitgevoerd zoals aanvankelijk voorzien. Hierdoor is monitoring de

was van

afzonderlijke effecten de verschillende varianten niet mogelijk gebleken. Inmiddels is tussentijdse

eerste

van een

effecten

monitor de Ondanks dat het niet is de

uitvoeringsvarianten opgeleverd. mogelijk gebleken

van om van

te eerste

de verschillende varianten laat de monitor wel effecten zien het andere

meten,

afzonderlijk

van een

op

met team

manier De ruimte die de

eerstejaars Ziektewet-beoordelingen. verzekeringsarts zijn

met

omgaan

te

die selecteren de kans uitstroom het

krijgt eerstejaars Ziektewet-beoordelingen waarbij grootst is,

om

op

heeft

tot

als resultaat dat vaker uitstroom hebben Er

uitgevoerde eerstejaars Ziektewet-beoordelingen geleid.

tot extra

dat het inzetten de heeft WIA-instroom

zijn aanwijzingen gerichter verzekeringsarts geleid

van

geen

of

verblijfsduur

tot toename

vanuit de Ziektewet de in de Ziektewet. de versnelde

gemiddelde Vanwege

een van

centra

uitrol de sociaal-medische andere die worden het niet de

maatregelen zijn ligt

getroffen,

van en en voor

te met zetten

hand verder drie verschillende de Ziektewet. We daarom in

uitvoeringsvarianten

om voor

gaan op

binnen het de sociaal-medische

werkwijze waarbij eerstejaars Ziektewet-beoordelingen regiemodel

een van

centra

worden cliënten wie de kans uitstroom het is. Het

gericht mogelijk ingezet bij grootst

zo voor

op

hierbij dat de Ziektewet-duur de WIA-instroom vanuit de Ziektewet niet

uitgangspunt gemiddelde

blijft

en

significant

toenemen met

doordat anders

eerstejaars Ziektewet-beoordelingen.

we

mogen omgaan

treffen

met moet ertoe

Samen de aanvullende die de Ziektewet dit leiden dat

overige maatregelen

we voor

cliënten worden herstel of in werk. Met de minister SZW hebben

optimaal begeleid re-integratie (ander)

naar van

vaste

dat aantal indicatoren in de Ziektewet strak zoals de inzet

afgesproken monitoren,

we we een

gaan op

de uitstroom uit de Ziektewet het

begeleiding re-integratieactiviteiten, percentage

afwijzingen

en en en

Met deze kunnen de de

toekenningen WIA-aanvragen. monitoring vormgeving eerstejaars

voor we van

verder verbeteren effectiever inzetten in de Ziektewet.

Ziektewet-beoordeling verzekeringsartsen

en

Vereenvoudigde WIA-claimbeoordelingen 60-plussers

voor

betreft

Een de aanvullende beleid de

maatregelen tijdelijk buitenwettelijk bij WIA-claimbeoordeling

van van

cliënten die de 1 oktober 2022 31 december 2023 60 of ouder

gedurende periode jaar zijn.

tot met

van en

Hierdoor is het sinds oktober 2022 dat niet

mogelijk verzekeringsarts arbeidsdeskundige

een maar een voor

deze cliënten die ziek vaststelt of in komen

jaar zijn vereenvoudigde beoordeling aanmerking

twee met

een ze

Met deze willen dat deze cliënten sneller

arbeidsongeschiktheidsuitkering. werkwijze bewerkstelligen

voor een we

hun inkomen hun De voorwaarde deze

duidelijkheid krijgen pensioengerechtigde

leeftijd.

tot

over aan om

toe te

is dat zowel de cliënt als de akkoord De

vereenvoudigde werkwijze werkgever

ermee

passen gaan.

wordt wél duurzaam dit in verband

verzekeringsarts ingezet arbeidsmogelijkheden zijn

met

wanneer er

geen

—

eventuele We zien dat het aantal sinds

toekenning IVA-uitkering. uitgevoerde WIA-claimbeoordelingen

van een

oktober 2022 is

gestegen.

Tussen oktober eind 2022 hebben de ruim 7.600 cliënten

vereenvoudigde beoordeling aangeboden

en we aan

of

te

60 5.000 hen daarna verkorte De is echter

jaar ouder; bijna kregen beoordeling. periode

van van een

nog

kort effect de achterstanden kunnen Uit de resultaten de maanden

duidelijk bepalen.

te eerste

om een over

op

fors

sinds de deze wel dat het is

invoering zogeheten 60-plusmaatregel blijkt percentage IVA-toekenningen

van

Waar het 2018 2021 stabiel 32%

gedaald. IVA-toekenningen redelijk 36%,

tussen tussen

percentage

en was en

is dit de 17%. Uit de is dat het

60-plusgroep gedaald gemiddeld vervolganalyse gebleken percentage

voor naar

medische oorzaak is dat het

IVA-toekenningen gelijk gebleven IVA-toekenningen

percentage

een en

wegens

niet-medische oorzaak is

gedaald.

een

vanwege

uniforme

getroffen

Inmiddels hebben die strikte de

maatregelen uitvoering 60-plusmaatregel

we een en van

die is dat cliënten recht IVA-

waarborgen, gericht mogelijk (niet-medische)

moeten met

meer een

erop op

worden de recht hebben. Zo werken

uitkering opgemerkt vervolgens uitkering krijgen

en waar ze we

op gaan

dedicated kennis de We hebben webinar

specialistische doelgroep.

met teams met met

over een een

gegeven

herhaalde het hoe de Circa 500 medewerkers hebben

gedegen uitleg 60-plusmaatregel.

en over en waarom van

## |

## (geanonimiseerd)

de webinar of later Daarnaast houden aanvullend onderzoek de

gevolgd teruggezien.

en we naar

cliënttevredenheidsonderzoek.

(proces)uitvoering

en een

aanvullende

Overige maatregelen

De aanvullende die treffen het bevorderen of

overige maatregelen zijn gericht arbeidsparticipatie

we van en

op

effectiever

het inzetten de beschikbare Voorwaarde de sociaal-medische

verzekeringsartsencapaciteit.

van om en

te zetten

effectiever in is dat cliënten beter in beeld

re-integratiedienstverlening krijgen.

we onze

met

de focus

Maatregelen participatie

op

of

moeten

De bevorderen dat sneller vanuit Ziektewet-

volgende maatregelen

meer mensen een

het werk

arbeidsongeschiktheidsuitkering

weer aan

gaan.

blijft

ä@

_Sterkere inzet vanuit de Ziektewet: het intensiveren Ziektewet-arborol de

participatie Bij

van onze

op

interne overdracht cliënten vanuit dat sociaal-medische

beoordelingen verzorgt

bedrijfsonderdeel

van ons

het dat zich de cliënten achter de

bezighoudt re-integratie bij

bedrijfsonderdeel

met

naar van

te

We hebben verbeteracties in deze overdracht verbeteren.

verwachtingen. gezet

om

gang

WIA: Deze basis de uit

Verbetering beoordelingsproces maatregel aanbevelingen

we vorm van

geven op

extern

het adviesbureau de het

onderzoeksrapport optimalisatie WIA-claimproces.

van een over van

## B

met concrete

Komende leveren aanvullende verbeteracties.

(geanonimiseerd) analyse plan aanpak

we een en van

op

past

In de analyse aanbeveling deze in lopende trajecten nieuwe initiatieven

geven we per aan waar waar

,

worden hoe maatregelen worden geprioriteerd in hoeverre dit binnen de bestaande

gestart past

en

,

starten

budgetten. Met de implementatie de nieuwe initiatieven willen in het derde kwartaal

van we

2023.

van

Tijdige beoordeelt basis het door werkgever

uitvoering RIV-toets: Bij WIA‑aanvraag UWV

een op van en

werknemer opgestelde re‑integratieverslag (RIV) of zich voldoende hebben ingespannen de

ze om

te

werknemer snel mogelijk het werk laten Hoewel dit volledig is

zo weer aan gaan. proces

geïmplementeerd blijft het aandacht Een juiste uitvoering is namelijk mede belangrijk

extra

vergen. ervan

,

de 60‑plusmaatregel. die reden het eerdergenoemde webinar

juiste toepassing Om in

voor een van was

de 60‑plusmaatregel ook de RIV-toets onderwerp aandacht.

over van

Verbeterde (re‑integratie)dienstverlening bij ziekmelding vanuit de WW: Eind november 2022 zijn

we een

pilot de dienstverlening WW-gerechtigden die gezondheidsbelemmeringen hun

gestart

in

om aan ervaren

te

zoektocht werk verbeteren (zie ook paragraaf 1.2 onder het kopje Pilot dienstverlening zieke

naar aan

, ,

WW-gerechtigden). Inmiddels gebleken dat de pilotperiode kort het

te

is is nieuwe

voorgenomen om

te opzet tot

werkproces kunnen beproeven. Daarom wordt de pilot in zijn huidige verlengd

vorm en

december 2023.

1

te

Proactief klantcontact duidelijkheid de klant het WIA-beoordelingsproces de

om geven aan over

,

mogelijkheid voorschot re‑integratiedienstverlening: Deze maatregel is geïmplementeerd heeft

tot

een en

,

tot

direct effect de achterstanden leidt wel verbetering de dienstverlening.

geen op maar van

extra te

Met deze maatregelen verwachten wij circa 2. 500 beoordelingen jaar kunnen uitvoeren. We zien

per

inmiddels voorzichtige stabilisering de achterstanden. De maatregelen de 60‑plusmaatregel

met

een van name

, ,

te sorteren. moeten

lijken dan ook effect De komende maanden zal blijken of dit ook werkelijk het geval is of

en

de achterstanden verder stabiliseren of zelfs afnemen.

Maatregelen gerichtere inzet de verzekeringsarts

voor een van

met

UWV kampt al jaren onvoldoende verzekeringsartsen. Er zijn maatregelen nodig de lange wachttijden

om

dringen. daarbij dat de verzekeringsarts veel mogelijk dienend het doel

terug te moet

Uitgangspunt is zijn

zo aan

te te zetten

werkhervatting stimuleren. Om verzekeringsartsen gerichter in uitvoering de

om geven we aan

volgende tijdelijke maatregelen:

met

Geen herbeoordeling duurzaam arbeidsvermogen die toch werken: Deze

voor mensen geen gaan

maatregel inmiddels geïmplementeerd.

is

Een praktische beoordeling die werken het vaststellen hun

voor mensen nog voor van

,

arbeidsongeschiktheidspercentage: deze maatregel gesprek het

met

Over zijn in ministerie SZW.

we nog van

Het duurzame arbeidsongeschiktheid uitkeringsgerechtigden die al vijf jaar volledig

aannemen van voor

arbeidsongeschikt haar brief de Tweede april maatregelen

zijn: In Kamer 28 2023 Voortgang

aan van

sociaal-medisch beoordelen WIA-hardheden heeft de minister SZW deze maatregel

en van aangegeven voor

vooralsnog draagvlak maatregel komt daarom de orde bij de Onafhankelijke

te

zien. Deze

geen aan

Commissie Toekomst Arbeidsongeschiktheidsstelsel (OCTAS zie hierna).

,

tot toe stap

De maatregelen die zijn afgesproken welkome in de goede richting zijn

nu vormen een maar

,

onvoldoende de mismatch lossen. Sinds eind geslaagd het aantal dat lang

te te

2022 zijn erin

om op we mensen

te

beoordeling wacht stabiliseren. Het inlopen de achterstanden zal echter meerdere jaren

op een van nog

duren. korte aanvullende (bovenwettelijke) maatregelen nodig.

Er zijn termijn

op

## OCTAS

augustus tot

In haar brief 2022 heeft de minister SZW ook aangekondigd dat wil komen

van van ze een

integrale toekomstbestendig menselijk eerlijk uitvoerbaar betaalbaar stelsel rondom ziekte

visie

voor een en

, , ,

arbeidsongeschiktheid. Eind november 2022 is de Onafhankelijke Commissie Toekomst

en

start

Arbeidsongeschiktheidsstelsel (OCTAS) officieel De commissie heeft brede opdracht

van gegaan. een

gekregen bezien welke fundamentele hervormingen nodig diverse oplossingsrichtingen

te met

zijn

om er en om

te

komen de belangrijkste knelpunten in het huidige stelsel. De commissie bevindt zich momenteel in de

voor

zogeheten probleemanalysefase. het zal de probleemanalyse opleveren de

Na minister. Dan

zomerreces ze aan

volgt de tweede fase het uitwerken de diverse scenario’s. We zullen de commissie de nodige input

van van van

hebben al meerdere gesprekken plaatsgevonden diverse commissieleden

tussen

voorzien. Er UWV. Het

en

eindrapport de commissie wordt medio 2024 verwacht.

van

te te

Om kunnen richten situaties waarin gegronde redenen zij misbruik of oneigenlijk gebruik

ons op er om

vermoeden maken gebruik risicogerichte aanpak. afgelopen hebben de misbruikrisico’s

De jaren

we van een we

,

in de WW de Ziektewet de WIA de WAO de Wajong de Wet arbeid (Wazo) de Toeslagenwet in

en zorg en

, , , , ,

kaart gebracht. maatregelen beheersing risico’s de eind vastgesteld medio

De in WW zijn 2021 2022

voor van en

grotendeels geïmplementeerd. De besluitvorming maatregelen beheersing de risico’s in de

over voor van

Ziektewet de hebben eind afgerond. implementatie deze maatregelen inmiddels

WIA 2022 De is

en we van

gestart. wetten

In de loop 2023 willen ook de beheersmaatregelen de overige vaststellen. Het

van we voor

risicobeheersing daarna volgende fase namelijk die het periodiek herijken de

gaat

in

proces van een van van

,

ook aanvullende Hiermee de

risico-inventarisaties, waarbij kijken beheersmaatregelen. krijgt

we naar

structureel karakter.

risicobeheersing

een

Eén

kennisorganisatie

We werken ook andere manieren betere basis de UWV

samenwerking. Op Kennisagenda

aan meer en van

op

werken de verschillende kenniseenheden onderzoeken die inzicht bieden in de

bedrijfsonderdelen

en samen aan

met

de sociale zekerheid In 2022 nieuwe

werking dienstverlening. zijn gestart

van en onze we een

omvat

die de 2022-2025 UWV-brede kennisthema's die aansluiten bij de UWV-

kennisagenda, periode

vijf

voor

vijf

De kennisthema’s in het kader de komende onderzoek uitvoeren Met

strategie. jaren zijn:

waarvan we

het Preventie Sociaal-medisch

ondersteuning werk, werkloosheid, arbeidskundig handelen,

aan en en

voort

Lerende Met de onderzoeken bouwen eerdere onderzoeksresultaten

Doenvermogen organisatie.

en we

op

eerste

relevante Eind verscheen de de

pakken nieuwe, vraagstukken april bijvoorbeeld

en we van

op. rapportage

paragraaf

monitor de drie de onder het

uitvoeringsvarianten eerstejaars Ziektewet-beoordeling (zie 1.3,

van van

Verder verscheen UWV het

kopje Uitvoeringsvarianten Ziektewet). Kennisverslag postcovidsyndroom

een over

met

in 2022. In 2022 telden 2.610 PCS de dan niet in

(PCS) bij WIA-aanvragen bij WIA-aanvraag,

we mensen al

met wat

combinatie andere 82% hen werd de vaker is dan

aandoeningen. Bij WIA-aanvraag toegekend,

van

betreft relatief

bedrijfstakken

met vast contract.

Het vaak werknemers In de

gemiddeld (68%).

vrouwen en een

met

& is de kans door PCS in

welzijn onderwijs WIA-aanvraag verhoogd vergelijking

significant

en een

zorg op

relatief

bedrijfstakken.

andere Dit komt deel doordat in & veel

welzijn onderwijs

voor een en vrouwen

zorg

contracten

werken relatief Maar ook correctie deze factoren is de kans

weinig tijdelijke zijn.

en er na voor

nog

heeft

significant

te met

Dit maken de het coronavirus via cliënten

verhoogd. mogelijk blootstelling patiënten,

aan

of

leerlingen.

met te

Om sociaal-medisch handelen klachten

arbeidsdeskundig coronagerelateerde

ons en voor mensen

met

in 2022 verschillende onderzoeken Zo in het

verbeteren, zijn gestart. zijn samenwerking Limburgse

we we

## |

## (geanonimiseerd)

Medisch Centrum onderzoek de de

Zuyderland begonnen impact coronapandemie

met

een naar van

op

afwachting

de de hun We in

arbeidsgeschiktheid gevolgen gezondheid participatie. zijn

van mensen en voor en

eerste

de resultaten dit onderzoek. Daarnaast hebben kwalitatief onderzoek de

gedaan

van van we naar

de covid. Uit de

ervaringen verzekeringsartsen begeleiding beoordeling langdurige

met met

van en van mensen

eerste artsen

resultaten dat dat de kan omdat klachten als vermoeidheid

blijkt beoordeling lastig zijn

aangeven

te

medisch duiden We verwachten de resultaten

cognitieve problemen gezien moeilijk zijn.

subjectief

en en van

dit onderzoek in de 2023 Een aantal in verricht in het kader hun

loop publiceren. opleiding

te artsen

van van

met

onderzoek Een hen deed in de die

opleiding samenwerking C-support, organisatie

naar corona. van

met

coronaklachten onderzoek de

patiënten langdurige ondersteunt, psychische lichamelijke

naar en

die covid De definitieve resultaten dit onderzoek

belemmeringen patiënten langdurige zijn

met

ervaren. van

te

inmiddels Patiënten vaker last hebben mentale dan

gepubliceerd. blijken belemmeringen lichamelijke

van van

Een de is dan ook het vooral

belemmeringen. aanbevelingen verzekeringsartsen tijdens spreekuur

van voor om

ook aandacht besteden mentale bedrust

belemmeringen overdag.

te

aan en aan

te tot

## Samenwerken komen uitvoerbaar beleid

om

tot

Uitvoerbaar beleid kan alleen stand komen is actueel

sprake trialoog

wanneer er van een over een

open

tussen

beleidsmakers ministeries dienstverleners als

hema, gelijkwaardig gesprek politici, publieke

een van en

heeft initiatief

eerst

UWV. UWV eind 2022 de Tweede Kamer het

trialoog georganiseerd

van voor een over

op

hardheden in de WIA.

Dilemma's

knelpunten

en

2022 hebben de tweede keer de minister SZW In

Begin juni gestuurd.

knelpuntenbrief

we voor een aan van

deze brief hebben aandacht de mismatch de sociaal-medische

opnieuw gevraagd

tussen

we voor naar

vraag

brief

de daarvoor beschikbare De verder in de in

beoordelingen beoordelingscapaciteit. gaat complexiteit

en

op

die de raakt effecten de WIA die kunnen

wetgeving UWV-dienstverlening hardvochtig uitpakken

en van voor

Verder hebben de bruto-

burgers (de zogeheten WIA-hardheden). zogeheten

we

groepen gewezen op

netto

het dat bruto worden worden

nettoproblematiek, probleem uitkeringen vastgesteld uitbetaald, bij

en maar

wet moeten

de in bruto worden Deze

erugvordering volgens principe teruggevorderd. onderwerpen zijn

met

het ministerie relevant de SZW.

onderwerp gesprek ingebracht Vereenvoudigingsagenda

van en waar

op

te

Om de de uit de hebben monitor

voortgang onderwerpen knelpuntenbrieven bij houden, speciale

van we een

te te

ontwikkeld. Om de de

gemelde knelpunten complexiteit wetgeving verminderen,

nemen en van

weg

intensief

met

werken het ministerie aantal zoals het

groot trajecten interdepartementaal

we samen aan een

beleidsonderzoek sociale de de het

Vereenvoudiging zekerheid, Vereenvoudigingsagenda herijking

en van

We verwachten in 2023 de het

handhavingsinstrumentarium. juni conceptwetsvoorstel herijking

een over van

met te

het verzoek doen. In de derde

handhavingsinstrumentarium, uitvoeringstoets

knelpuntenbrief,

om een

die 2023 de minister doen enkele

begin juni sturen, aanbevelingen openstaande knelpunten

we naar we om

nog

eerste twee te

uit de versneld

knelpuntenbrieven pakken.

op

Viermaandenverslag deel 2

Resultaatgebied Prestatie-indicatoren Norm Eerste 2022

2023 vier

maanden

2023

bedrijven

Burgers

en

Uitkeren Tijdigheid:

Betaling WW binnen 10 kalenderdagen

ontvangst

na

95% 99% 99%

inkomstenformulier

betaling Ziektewet binnen weken

Eerste 4 ingang

na

88% 90% 94%

recht

Eerste betaling WIA binnen 4 weken ingang recht 85% *84% *84%

na

Eerste betaling Wajong binnen 4 weken einde

na

85% 83% 75%

beslistermijn

Aantal geplaatste

Wajongers 8. 000 2. 400 7. 700

Bemiddeling

en

bevorderen

re‑integratie/uitstroom

Gemiddelde verzuimduur in de Ziektewet in weken 45 46 41

Uitstroom werk WIA/WGA-

naar

3. 000 1. 700 t.

n.

v.

uitkeringsgerechtigden

Klantgerichtheid Klanttevredenheid uitkeringsgerechtigden 75 t. 75

v.

n.

, ,

WW-uitkeringsgerechtigden 75 t. t.

v. v.

n. n.

,

WIA-uitkeringsgerechtigden 75 t. t.

n. n.

v. v.

,

eerste De vier eerste vier

*Dit cijfer betreft de acht maanden 2022. cijfers de laatste maanden 2022 de maanden

van van van en

zijn verstoring in in

2023 door datawarehouse onvoldoende betrouwbaar; daarom dit verslag cijfer

van een ons nemen we geen op

eerste vier Het eerste

de maanden 2023. cijfer de acht maanden 2022 kan kleine afwijking maximaal

over van over van een van

enkele hebben.

procenten

eerste met

In de vier maanden 2023 voerden WIA‑/WGA-gerechtigden 8. 091 oriëntatiegesprekken

van we en

49. 533 coachingsgesprekken (in de vier maanden 2022 respectievelijk 5. 701 48. 061). Met

eerste

van en

met eerste

Wajong-gerechtigden arbeidsvermogen voerden 46. 905 coachingsgesprekken vier maanden

we

2022: 46. 098). Op basis de inzichten die bij deze gesprekken opdoen kunnen de

met

van van we we samen

,

wat meest

cliënt gericht bepalen de passende vervolgstap is. Dit kunnen begeleidende activerende

en

gesprekken vanuit UWV zijn of inkoop re‑integratiedienstverlening.

van

Uitstroom werk vanuit arbeidsongeschiktheidsuitkering

naar een

toegenomen extra

Hoewel de arbeid is heeft dat Wajongers relatief weinig banen opgeleverd.

vraag naar voor

,

In de vier maanden 2023 hebben minder Wajongers werk geholpen dan in de vier

eerste eerste

van we aan

maanden 2022. We merken dat het steeds moeilijker wordt de Wajongers die (nog) niet werken

van om voor

plaatsing realiseren. Dit komt mede doordat sinds 2015 nieuwe jonggehandicapten

te met

een er geen

arbeidsvermogen in de Wajong kunnen instromen waardoor de gemiddelde leeftijd Wajongers stijgt.

meer van

,

Daarnaast slagen steeds beter in Wajongers het werk houden. We realiseerden Wajongers

te

we er om aan voor

eerste

3. 016 contractverlengingen; dan in de vier maanden 2022 (2. 847). Voor werkgevers zijn

meer van er

met te

relatief weinig (financiële) prikkels WIA/WGA-uitkering in dienst Toch vonden

om mensen een nemen.

dankzij de arbeidsmarkt de maanden aanzienlijk (bijna 29%)

eerste met

gunstige in vier 2023

van meer mensen

eerste

WIA/WGA-uitkering werk dan in de vier maanden 2022. Deze stijging houdt vermoedelijk ook

een van

verband het dat de afgelopen arbeidsbeperking ondersteuning

met met

jaren

gegeven we meer mensen een

konden bieden bij hun terugkeer of behoud werk.

naar van

met

Tabel Uitstroom werk arbeidsbeperking

naar van mensen een

*Eerste vier *Eerste vier

maanden 2023 maanden 2022

Aantal werk geholpen arbeidsbeperking 4. 283 4. 119

met

aan mensen een

Mensen met recht Wajong-uitkering 2. 443 2. 573

op

via ingekocht re-integratietraject 227 268

waarvan

Mensen met recht overige

op

840

1. 1. 546

arbeidsongeschiktheidsuitkeringen

Mensen met recht WAO- of WAZ-uitkering 47 62

op

Mensen met recht WIA-uitkering 1. 677 1. 305

op

via ingekocht re-integratietraject 223 229

waarvan

Mensen met recht Ziektewet-uitkering 116 179

op

manieren Bij Wajong

*De aantallen worden verschillende berekend. de tellen alleen de die arbeidsovereenkomst

op we mensen een van

minimaal maanden minimaal twaalf week hebben aanvaard. de tellen de

Bij WIA WAZ wie

## WAO

zes voor uur per en we mensen van

,

is Voor

de re‑integratiedienstverlening beëindigd omdat hun resterende verdiencapaciteit werk hebben aanvaard. de Ziektewet

ze voor

tellen uitsluitend de die het werk

re‑integratietraject zijn

we mensen na een aan gegaan.

eerste met

In de vier maanden 2023 hebben ook 2. 197 WIA/WGA-uitkering gedeeltelijk

van nog mensen een

het werk hervat (eerste vier maanden 2022: 2. 429).

van

## WIA WAO

en

We handelden 24. 100 WIA-aanvragen af kleine 10% dan in de vier maanden 2022. Van

eerste

een meer van

,

eerste

de hebben 7. 200 (30%) afgewezen; in de vier maanden 2022 het 7. 300

aanvragen we er van waren er

(33%). Meestal ging het daarbij die minder dan 35% arbeidsongeschikt werden bevonden of wel

om mensen

eerste

geschikt bleken het eigen werk. Het aantal nieuw toegekende uitkeringen hoger dan in de vier

voor was

maanden 2022 (16. 900 opzichte 14. 700). In deze nieuwe toekenningen zijn de aantallen meegeteld

ten

van van

die de uitkomst de vereenvoudigde beoordeling 60‑plussers (zie deel dit

zijn 1

van voor van

viermaandenverslag paragraaf 1. 3). De voorschotten WGA-uitkeringen die zijn toegekend omdat de

voor

,

sociaal-medische beoordeling niet binnen de geldende termijn kon worden afgerond (zie verder hieronder bij het

kopje Tijdigheid) worden wel meegeteld als nieuwe uitkeringen; is sprake toekenningen of

er geen nog van

afwijzingen. Bij de definitieve beoordeling wordt gemiddeld circa 25% de alsnog afgewezen de

van aanvragen

,

WGA-uitkering telt dan als beëindigd. Aanvragen WIA-claimbeoordeling worden relatief

weer mee voor een

vangnet

vaker ingediend door die onder het de Ziektewet vallen omdat werkgever

mensen van ze geen meer

hebben bijvoorbeeld omdat werkloos ziek werden of omdat hun tijdelijke afliep tijdens

toen contract

ze waren ze

,

hun ziekte.

Daarnaast zien de invloed Mensen WIA-uitkering omdat diagnosetrajecten

we van corona. vragen een aan

,

behandelingen operaties door de coronamaatregelen zijn uitgesteld waardoor terugkeer werk minder

en naar

,

naast

snel of zelfs niet mogelijk is. Er zijn ook langdurig ziek omdat of volgend eerdere

meer mensen ze op een

aandoening ook (ernstige) coronaklachten kregen. En sinds 2021 ook WIA-

maart

vragen mensen een

eerste

claimbeoordeling langdurige covid (long covid). Er zijn in de vier maanden 2023 in

aan vanwege van

totaal 1. 409 WIA-claimbeoordelingen uitgevoerd waarbij als hoofd- of nevendiagnose rol speelde. In

corona een

1. 055 gevallen de hoofddiagnose in 474 gevallen de enige diagnose. In totaal werd in 82%

was corona en van

de WIA-claimbeoordelingen waarbij als hoofddiagnose gold de uitkering toegekend.

corona

,

steeg eerste met ten

Het aantal lopende WIA‑uitkeringen in de vier maanden 2023 verder 11. 600 (3%)

van

neemt

opzichte eind december 2022. Andersom het aantal lopende uitkeringen de Wet de

van voor op

arbeidsongeschiktheidsverzekering (WAO) de voorloper de WIA af. Eind april 2023 het aantal

van was

, ,

WAO‑uitkeringen bijna 2. 300 (ruim 1%) lager dan eind 2022.

Tijdigheid

Inkomenszekerheid biedt bestaanszekerheid. Een kerntaken is dat de juiste uitkering tijd

van onze we op

betalen. WIA-claimbeoordelingen binnen acht weken de zijn afgerond. De

moeten ontvangst

na van aanvraag

staat eerste

tijdigheid de claimbeoordelingen al langere tijd onder druk. In de vier maanden 2023

van van was

gemiddeld 35% de beoordelingen tijd. Het is iets opzichte 2022 blijft

percentage gestegen ten

van op van maar

,

eerste wat

onder de Het aantal WIA‑aanvragen is in de vier maanden 2023 hoger dan

ver norm. van weer

in 2022; dit is in lijn de ontwikkeling de laatste jaren meerjarenprognose. (Door het

met met

van en onze

uitzonderlijk hoge aantal in 2021 vooral als gevolg het aantal in 2022

aanvragen van corona was aanvragen

– –

wat

eenmalig lager. ) De aanvullende maatregelen die hebben afgesproken (zie deel 1 dit

we van

viermaandenverslag paragraaf 3) helpen al deze af handelen.

moeten te zetten

1. In 2023

om aanvragen we

,

eerste stap te

de cliënten die het langst wachten beoordelen. Om die langer dan de

een om gaan mensen

wettelijke hun WIA-claimbeoordeling wachten inkomenszekerheid bieden verstrekken

moeten te

termijn

op we

,

eerste

hen voorschot. In de vier maanden 2023 deden dat 6. 925 keer (eerste vier maanden

een van we

keer).

2022: 7. 632

van

Sociaal-medische dienstverlening

sociaal-medische dienstverlening altijd dan de beschikbare

groter met

De is

vraag naar nog we

beoordelingscapaciteit aankunnen. In deze paragraaf in het aantal gerealiseerde sociaal-medische

gaan we op

beoordelingen de achterstanden de

artsencapaciteit.

en

,

hebben de maanden totaal sociaal-medische beoordelingen uitgevoerd.

eerste

We in vier 2023 in 44. 923

van

eerste

Dat zijn 1. 750 dan in de vier maanden 2022.

er meer van

---

Bron: [Woo-besluit communicatie over kwaliteit diverse uitkeringen](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2026/woo-besluit-communicatie-over-kwaliteit-diverse-uitkeringen) · [006. Bijlagen 022 deel VI (PDF, 25 MB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/f6fa140b-9d5e-4a08-a30a-b876e5d7fc51/006-bijlagen-022-deel-vi.pdf)
