---
source_id: 2026-03-03-woo-besluit-communicatie-over-kwaliteit-diverse-uitkeringen/2026-03-03-006-bijlagen-022-deel-ii
publication_slug: 2026-03-03-woo-besluit-communicatie-over-kwaliteit-diverse-uitkeringen
pdf_slug: 2026-03-03-006-bijlagen-022-deel-ii
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2026/woo-besluit-communicatie-over-kwaliteit-diverse-uitkeringen
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/e48230ae-f5cb-489a-b9b3-7c4fa5516d08/006-bijlagen-022-deel-ii.pdf
publication_title: Woo-besluit communicatie over kwaliteit diverse uitkeringen
publication_date: '2026-03-03T07:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: 006. Bijlagen 022 deel II (PDF, 24 MB)
retrieved_at: '2026-06-30T11:40:40+00:00'
sha256: 54088c3bf547386eefc19e97559cbeff3c3494e64747f223eadd6be5b03301c8
page_count: 30
ocr_used: false
---

Herstelacties

Naar aanleiding interne bevindingen berichtgeving in de media hebben wij in 2019 herstelactie

van en een

team

uitgevoerd herbeoordelingen die verricht door speciaal daarvoor opgericht het

op waren een

,

Ondersteuningsteam Noord. Dit heeft in 2018 bij herstelactie circa 3. 000 volledige

team met

een mensen een

groot

WIA-uitkering herbeoordeeld. In aantal gevallen de uitkomst die herbeoordeling dat de klant

een was van

duurzaam volledig arbeidsongeschikt dus recht had IVA-uitkering. Bij deze herbeoordelingen

was en op een

team te

bleek het gebruik hebben gemaakt eigen interpretatie taakdelegatie wijze die niet

van een van op een

voldoet de binnen UWV geldende voorschriften protocollen. UWV heeft de betreffende dossiers opnieuw

aan en

moesten

bekeken geconstateerd dat 1. 991 herbeoordelingen opnieuw worden uitgevoerd. Eind 2019 had

en

98% de betrokken klanten nieuwe beschikking De overige beoordelingen zullen

ontvangen.

van een we

informatie

ontvangen.

voltooien zodra daarvoor de laatste benodigde medische hebben Op grond de

we van

nieuwe beoordeling behoudt 70% de IVA-uitkering 5% krijgt volledige WGA-uitkering medische

nu een om

,

redenen 8% volledige WGA-uitkering arbeidskundige redenen 6% gedeeltelijke WGA-uitkering.

een om en een

,

11% is minder dan 35% arbeidsongeschikt bevonden heeft daarom recht WIA-uitkering. We

en geen op een

te ter

hebben besloten deze laatste zij krijgen vergoeding hoogte de IVA-uitkering

groep compenseren: een van

periode vier maanden die ingaat de wettelijke uitlooptermijn maanden. Eventuele

twee

voor een van na van

vanaf

met moment

inkomsten uit arbeid worden deze uitkering verrekend. Daarnaast kunnen deze het

mensen

hun beschikking vijf jaar lang gebruikmaken de persoonlijke dienstverlening UWV inclusief de

van van van

,

februari

tegen

mogelijke inkoop re-integratietraject. Begin 2020 365 bezwaren deze

van een waren er

beslissingen ingediend. Op 92 daarvan beslissing 29% deze bezwaren bleek gegrond.

was een genomen van

,

Hierna hebben circa vierhonderd herbeoordelingen opnieuw het licht gehouden. Ook hierbij

tegen

we nog eens

had Ondersteuningsteam Noord IVA-uitkering toegekend. Via intern kwaliteitsonderzoek hebben

een we

vastgesteld dat bij 211 deze dossiers de plausibiliteit de uitkomst de herbeoordeling niet is

vast te

van van van

stellen dat daarom nieuwe herbeoordeling nodig is. We hebben de betrokken uitkeringsgerechtigden

en een

hierover persoonlijk geïnformeerd. Ook deze geldt dat degenen die bij de nieuwe herbeoordeling

voor groep

financiële

minder dan 35% arbeidsongeschikt worden bevonden recht hebben compensatie persoonlijke

op en

dienstverlening. De bezwaarprocedure de uitkomsten de herstelacties loopt Daardoor is

tegen

van nog. er nog

informatie

betrouwbare beschikbaar het aantal bezwaren de uitkomsten daarvan.

geen over en

Tabel: Overzicht aantallen gerealiseerde sociaal-medische beoordelingen

Begroting 2019 Realisatie 2019 Verschil

Claimbeoordelingen 83. 600 82. 735 -865

Eerstejaars Ziektewet-beoordelingen 40. 000 40. 845 845

Herbeoordelingen 900 37. 424 476

44. -7.

Totaal 168. 500 161. 004 496

-7.

Effecten de voorraad

op

De voorraad herbeoordelingen is in 2019 2. 500 34. 010.

met toegenomen tot

Grafiek: Ontwikkeling de voorraad herbeoordelingen 2017-2019

van

40000

,

34010

33487

35000

,

,

32704

,

,

31528

,

30338

,

28531

30000

,

,

25000

,

21679

,

20000 18196

,

,

16033

,

14994

,

15000

,

10000

,

5000

,

0

eind 2016april 2017aug. 2017eind 2017april 2018aug. 2018eind 2018april 2019aug. 2019eind 2019

weken ziekte Ziektewet-beoordeling (EZWB) Als bij de beoordeling

Na 44 eerstejaars uit.

voeren we een we

vangnetter

vaststellen dat de dan 65% zijn maatmanloon kan verdienen in passende arbeid dan

meer van

,

vervalt het recht de Ziektewet-uitkering. maatmanloon het loon dat iemand verdiend hebben als hij

Het is

op zou

niet ziek zijn geworden. De voorraad eerstejaars Ziektewet-beoordelingen eind 2019 bedroeg 14. 600

zou per en

blijft daarmee onder de streefwaarde

15. 000.

van

Tabel: Voorraadontwikkeling

Eind 2018 Eind 2019 Verschil

Voorraad claimbeoordelingen 14. 304 18. 652 4. 348

Achterstand voorraad claimbeoordelingen 1. 436 4. 320 2. 884

Voorraad eerstejaars Ziektewet-beoordelingen 13. 834 14. 589 755

Achterstand voorraad eerstejaars Ziektewet-beoordelingen 3. 883 4. 455 572

Voorraad herbeoordelingen 31. 528 34. 010 2. 482

Achterstand voorraad herbeoordelingen 18. 699 18. 820 121

Totaal voorraad 59. 666 67. 251 7. 585

Totaal achterstand voorraad 24. 018 27. 595 3. 577

toename ten

De de voorraad herbeoordelingen is in 2019 verder afgevlakt opzichte de afgelopen jaren:

van van

de groei de voorraad 35% minder dan in 2018 de groei de achterstand 51% minder

groot

van was en van was

groot. meeste met

We hebben de afspraken het ministerie SZW het gebied sociaal-medische

aan van op van

beoordelingen voldaan de beoogde trendbreuk de voorraad herbeoordelingen is onvoldoende

maar voor

,

te

gerealiseerd. Verdere maatregelen verzekeringsgeneeskundige capaciteit schalen blijven dus

om onze op

noodzakelijk. Terwijl daarin investeren de dienstverlening orde zijn blijven. Om deze reden zijn

moet

we op en

met met

het ministerie SZW in gesprek onder andere manier

we van over meer een van omgaan

herbeoordelingen. De instroom herbeoordelingen verzoek uitkeringsgerechtigden zelf is afgenomen

van op van

,

te

doordat klanten bellen of de herbeoordeling steeds nodig is. Dit scheelt

we om vragen nog ongeveer

150 herbeoordelingen maand; dat heeft ook positief effect de achterstanden bij de herbeoordelingen.

per een op

Hierdoor kunnen verzekeringsgeneeskundige capaciteit inzetten claimbeoordelingen.

we meer op

Maatregelen de totale instroom beoordelingen verwerken

te

om van

Om duurzame trendbreuk realiseren in de balans de benodigde de beschikbare

te tussen

een en

artsencapaciteit is het belang dat elke beoordeling tijdig kwalitatief goed verwerken. Om de

van we en

,

te artsen te

beschikbare houden is het ook de uitstroom Daarom

artsencapaciteit peil nodig

van

op op vangen.

artsen

treffen diverse We allereerst nieuwe investeren in hun

maatregelen. blijven opleiding (zie

we werven en

ook onder het Stand zaken Verder

verderop kopje verzekeringsartsencapaciteit). mogelijk

van we waar

geven

de effectieve innovatieve inzet de die half 2018

gevolg aanbevelingen artsencapaciteit bij

aan voor en van we

hebben Deze bestaat uit uit de vak-

expertgroep ingewonnen. expertgroep vertegenwoordigers

een en

Nederlandse

beroepsgroep verzekeringsartsen (de Vereniging

bedrijfsartsen

van en voor

de UWV de Nederlandse

Verzekeringsgeneeskunde (NVVG), vakvereniging verzekeringsartsen bij Novag

van en

Arbeids- de UWV.

Vereniging (NVAB)), wetenschap (Amsterdam UMC)

Bedrijfsgeneeskunde

voor en en

Innovaties

professioneel

te

Daarnaast investeren in innovaties werken:

blijven blijven gecontroleerde

we om we voeren

op

met teams te

uit behoud kwaliteit het aantal Kern

wijze experimenten beoordelingen verhogen.

om van van

professionals:

vertrouwen

is in het hun ruimte binnen

hierbij vakmanschap

meer van onze we meer om

geven

te team

de kaders de maken het beoordelen elke klant die het is

wettelijke juiste bij

afwegingen

van aan

toebedeeld. Een voorbeeld hiervan is de die steeds vaker de

screeningsmethode gebruiken bij eerstejaars

we

Daarmee maken de uitstroomkans uit de Ziektewet. Een

Ziektewet-beoordelingen. inschatting

we een van

tam met screent

multidisciplinair verzekeringsarts, arbeidsdeskundige re-integratiebegeleider,

een een en een

het dossier de klant door de klant Wanneer daaruit dat kleine kans

ingevulde vragenlijst. blijkt

van en een er een

uitstroom bestaat dat dus kans is dat de betrokken recht

grote uitkeringsgerechtigde

en er een

op op

eerste

dan zonder In de maanden

Ziektewet-uitkering behoudt, beslissing reguliere beoordeling.

nemen we een

2019 is dit basis daarvan is interne deze

geëvalueerd. Op handreiking vastgesteld

van een om

proces

toe te

structureel Eerste onderzoek uit dat de

screeningswijze wijst toepassing screeningsmethode

van

passen.

effect effecten.

positief

te

hebben. In 2020 de structurele

lijkt kijken

een we naar

met

Werken

taakdelegatie

artsen met

In 2019 die werken dan in 2018. De minister heeft UWV verzocht

zijn taakdelegatie

er meer om

werken snel breed in Om dit maken

taakdelegatie mogelijk verdergaand mogelijk

met te te

zo en zo voeren.

## Nn

(geanonimiseerd)

met

willen uitbreiden de inzet medisch de Ziektewet-

taakdelegatie

we van een

sociaal-medisch We hebben beide

arbodienstverlening verpleegkundige bij claimbeoordelingen.

en een

in daarna de De komende

werkwijzen pilots adviesaanvraag ingediend bij medezeggenschap.

beproefd

en een

of

maanden beziet het ministerie SZW basis kan worden deze

wettelijke gecreëerd werkwijze.

van een voor

met

Parallel daaraan de betrokken medewerkers in de andere randvoorwaarden

gesprek

we over voor

gaan

de beste

verdergaande taakondersteuning taakdelegatie wijze

professionele afstemming.

en en van

Stand zaken

verzekeringsartsencapaciteit

van

De de intentie deze leiden We

werving basisartsen, verzekeringsarts, verloopt goed. zijn

met te tot

van

op

fte's fte's

731 eind 2018 764 eind 2019. Investeren in het

gegroeid netto-artsencapaciteit

van een van naar

per

artsen

nieuwe bestand

opleiden noodzakelijk toekomstbestendig geregistreerde

blijft

van voor een van

kunnen bieden. We werken

verzekeringsartsen, dienstverlening blijven

professionele

toe

waarmee we naar een

situatie waarin de beschikbare bestaat uit die

capaciteit verzekeringsartsen geregistreerde verzekeringsartsen

zo

met met artsen tot artsen

veel werken in niet in

mogelijk taakdelegatie, aangevuld opleiding specialist (AIOS)

en

Uit deze laatste kunnen AIOS'en In 2019

opleiding specialist (ANIOS). vervolgens zijn

tot

we werven.

groep

dezelfde

artsen artsen

149 In echter ook 108 Dit

(doelstelling 162). periode zijn uitgestroomd.

was

geworven

zetten

betrof vooral ANIOS’en die UWV kiezen. Verder in de coassistenten.

tijdelijk begeleiding

voor we van

op

In totaal 250 studenten hun UWV. is het aantal

lopen jaarlijks gemiddeld geneeskunde coschappen bij Vorig jaar

met

verzoek de

plekken, opleiding geneeskunde, uitgebreid vijftig plekken.

van

op

Boeien binden

en

artsen

We willen al boeien daardoor binden. We investeren in hun

bijvoorbeeld opleiding,

onze en aan ons

bieden faciliteren investeren in stimuleren

ontwikkeling leerklimaat, uitdagend werk, taakdelegatie, innovatie,

en

werken schenken hun bovenal aandacht. We hebben onderzocht of in welke de

teamgericht beloning

mate

en en

rol aantrekken behouden UWV. Uit dit onderzoek komt

speelt bij verzekeringsartsen bij

een en van naar voren

dat de in dienst UWV in de is dan die

beloning verzekeringsartsen praktijk lager verzekeringsartsen

van van van

in de andere functiezwaarte. We hebben dat verschil

private disciplines vergelijkbare

sector met

en een

met

inmiddels

gedeeltelijk overbrugd arbeidsmarkttoeslag.

een

Tabel: Verzekeringsartsencapaciteit

Gemiddeld Gemiddeld Aantal fte's Aantal fte's

per per

aantal fte 2019 aantal eind 2019 eind 2018

2019

personen

Aantal geregistreerde verzekeringsartsen zonder

215 261 217 223

taakdelegatie

Aantal geregistreerde verzekeringsartsen met

198 226 210 188

taakdelegatie

Aantal AIOS'en 142 150 139

157

Aantal ANIOS'en 153 161 150 139

Aantal verzekeringsartsen ingehuurd 88 118 82 93

extern

en

Subtotaal 796 923 809 782

Opleidingsinvestering

Begeleiding A(N)IOS'en neventaken -51 -54 -44

en

Opleiding AIOS'en -64 -66 -65

Opleiding ANIOS'en -65 -57 -64

Subtotaal -180 -177 -173

Extra capaciteit

Taakdelegatie 133 132 123

Subtotaal 133 132 123

Totaal verzekeringsartsencapaciteit 749 764 732

netto

verhouding het aantal niet-geregistreerde het aantal (interne) geregistreerde

tussen artsen artsen ten

De is

en

gestegen arts arts

opzichte 2018 064 fte niet-geregistreerde 1 fte geregistreerde 071 fte

van van op naar op

, ,

1 fte eind december 2019. Onze dus relatief steeds A(N)IOS’en begeleiden

artsen moeten

per ervaren meer en

–

dat heeft gevolgen het aantal beoordelingen dat kunnen verrichten. gemiddelde

Het ervaringsniveau

voor ze

artsen artsen

daalt door het vertrek de hoge instroom jongere dat heeft impact

van ervaren en van en weer op

,

het aantal beoordelingen Deze trend zal de komende jaren doorzetten omdat deel

arts. groot

per een van onze

zal onder andere

artsen

uitstromen pensionering.

ervaren vanwege

,

2. 3. Handhaving

De fraudealertheid medewerkers is zichtbaar gegroeid. Het aantal interne meldingen meestal

van onze over

,

mogelijke fraude bij de de Ziektewet fors mede het gevolg de

toegenomen.

WW is Dit is invoering

en van van

,

nieuw intern meldingsformulier workshops fraudealertheid mogelijk ook de media-aandacht UWV

een en voor

,

handhaving. de werkvoorraden opgelopen. beschikken onvoldoende alle

In 2019 zijn We capaciteit

en over om

te met

onderzoekswaardige meldingen tijdig af handelen. We het ministerie SZW af welke

wegen samen van

signalen in 2020 zullen afhandelen. Intussen zijn hard bezig het opleiden

met met

we voorrang we werven en

tussen

nieuwe medewerkers. Met risicogerichte handhavingsaanpak willen goede balans vinden

van een we een

dienstverlening handhaving de beschikbare capaciteit slimmer effectiever inzetten. We hebben de

en en en

eerste

misbruikrisico’s bij de WW laten inventariseren; in het halfjaar 2020 inventariseren ook de

van we

misbruikrisico’s de Ziektewet de WIA.

voor en

risicogerichte handhavingsaanpak willen goede balans vinden dienstverlening

tussen

Met

een we een en

handhaving de beschikbare capaciteit slimmer effectiever inzetten. We hebben de misbruikrisico’s bij de

en en

laten het halfjaar ook de misbruikrisico’s de

eerste

WW inventariseren; in 2020 inventariseren

van we voor

Ziektewet de WIA.

en

Effectief handhaven

tussen

Met risicogerichte handhavingsaanpak willen goede balans vinden dienstverlening

een we een en

handhaving de beschikbare slimmer effectiever die zich de regels houden

capaciteit inzetten. Mensen

en en aan

,

ondervinden min mogelijk hinder aangescherpte controles. Mensen die bewust misbruik maken worden

zo van

,

effectieve

extern

wijze opgespoord. We hebben de misbruikrisico’s bij de WW laten inventariseren door

op een

onderzoeksbureau. In het halfjaar 2020 inventariseren ook de misbruikrisico’s de Ziektewet

eerste

van we voor

heeft

grootste

de WIA. Dit onderzoek bevestigd dat de belangrijkste risico’s die voortvloeien uit

en we en

wetgeving in beeld hebben. Verder heeft het onderzoeksbureau in samenwerking UWV het ministerie

met

en

,

professionalisering afwegingskader.

SZW gewerkt verdere verbetering huidige Het

van aan een en van ons

,

nieuwe afwegingskader het ministerie in gesprek zijn leiden gezamenlijk

met moet tot

waarover we nog een

, ,

frauderisico’s

gedragen prioritering de de maatschappelijke impact zodat

gewogen en van en ervan er

,

weloverwogen keuzes mogelijk zijn de inzet menskracht middelen fraude voorkomen het

te

over van en om en

accepteren toeneemt

restrisico's in brede zin. Omdat het werkaanbod de capaciteit beperkt is zullen

van en we

ook 2020 scherpe keuzes maken. Dit doen in overleg het ministerie. Intussen zijn hard

moeten met

voor we we

met

bezig het aantrekken opleiden nieuwe medewerkers.

en van

samenwerking bureau hebben het onderzoek verricht de

met extern

In UWV ministerie SZW

een en van naar

te

misbruikrisico’s in de WW. Verder is afwegingskader ontwikkeld beter gezamenlijk kunnen

een om en

vaststellen welke risico’s verdienen bij fraudebestrijding. onderzoek heeft geleid

tot

Het

voorrang een

vast te

gestructureerde methodiek risico’s stellen. De geïnventariseerde risico’s hebben verrassingen

om geen

opgeleverd. geïdentificeerde risico’s de worden aangepakt of worden maatregelen

grootste

De in WW

er

,

te met

de impact beperken of worden aanleiding de fraude arbeidsmigranten

genomen om ervan naar van

,

aangepakt. Andere risico’s schatting lager potentieel benadelingsbedrag al dan basis

met

zijn niet

een naar op

, ,

bewuste keuze onvoldoende geborgd in de interne beheersing. Het ministerie UWV bezien hoe het

van een en nu

gestructureerd identificeren rangschikken risico’s kan worden geborgd de

maart

in organisatie. Op 5 2020

en van

wordt de Tweede Kamer in vertrouwelijke technische briefing geïnformeerd de werkwijze. Inmiddels

een over

ook onderzoek misbruikrisico’s de Ziektewet de

gestart

zijn in WIA.

we naar en

Betrekken klanten

van

Om dienstverlening veel mogelijk de behoeftes klanten af de

te stemmen

onze zo op en wensen van onze en zo

te

klanttevredenheid verbeteren luisteren goed hen. We betrekken hen bij de zogeheten klantreizen

we naar

, ,

de in kaart brengen die klanten binnen UWV afleggen. We zien dan zich knelpunten

route

waarmee we waar

tussen

voordoen in klantprocessen in de samenwerking bedrijfsonderdelen. Op basis de resultaten

en van

maatregelen. Tussen februari december 2019 zijn klantreizen in kaart gebracht.

nemen we en zes

met

Ik kan gecontroleerd worden: hierbij hebben vier weken lang circa 130 WW-uitkeringsgerechtigden

we en

circa 150 WIA-uitkeringsgerechtigden gedachten gewisseld hoe zij de controle door UWV Dit

van over ervaren.

tot

heeft onder andere geleid de aanpassing teksten nl het optimaliseren brieven.

van op en van

uwv.

We betrekken uitkeringsgerechtigden werkgevers diverse manieren bij kwalitatieve kwantitatieve

en op en

maatwerkonderzoeken. Ze kunnen bijvoorbeeld via de vier online klantpanels UWV structureel hun mening

van

gaat

In 2019 hebben onder andere meegedacht de toepassingen die zien UWV als het

geven. ze over ze voor

voicebots. Een voicebot is spraakassistent die dankzij kunstmatige intelligentie ‘echt’ gesprek kan

om een een

vaste vragenstructuur

anders dan chatbot die alleen via werkt. Verder is de bekendheid de

voeren een een van

,

online trainingen UWV besproken hebben werkgevers in hoeverre zij bekend zijn de

met

van en aangegeven

testen

inzet voorzieningen die UWV vergoedt. Daarnaast via de panels regelmatig brieven UWV. Zo

van we van

is nieuwe brief de WIA direct aanleiding feedback panelleden. Ook evalueerden

aangepast

een voor naar van van

panelleden de webinars UWV. Daaruit kwam dat klanten via de Werkmap uitgenodigd wilden

van naar voren

worden. We hebben dit het aantal aanmeldingen de webinars direct. Daarnaast bespraken

getest steeg

en voor

,

met

in online discussies panelleden onder andere of klanten zich gecontroleerd voelen door UWV. Ze

we gaven

dat controle belangrijk is dat het prettig vinden dat UWV zaken checkt misbruik wil voorkomen. De

aan en ze en

toon.

manier UWV dat doet echter vaak als onpersoonlijk onprettig

waarop ervaren ze en van

gemiddelde klanttevredenheid uitkeringsgerechtigden blijft gelijk die wel

met

De 71 in 2018. We zien

van aan

,

met

bewegingen bij specifieke doelgroepen. De tevredenheid de Ziektewet-arbodienstverlening is

over

02 gedaald 68. We vermoeden dat dit maken heeft de ingrijpende herinrichting

procentpunt te met

naar van

, ,

ten

dit De betrokken medewerkers tijde de meting het inleren het bevatte

proces. waren van nog aan en proces

onvolkomenheden (zie ook paragraaf 2.1 onder het kopje Herinrichting Ziektewet-arbodienstverlening). De

nog

,

gestegen

tevredenheid de Wajong-dienstverlening is daarentegen 66 69. De klanttevredenheid

over van naar

, ,

WW-klanten is gelijk gebleven (71) die WIA-klanten is licht (van 72 73). Uit de

gestegen

van van naar

, , , ,

metingen blijkt verder dat klanten in het algemeen tevreden zijn hoe UWV-medewerkers de

onze zeer over van

,

klantadviseur Klantencontactcentra de adviseur werk hen Daarbij het zaken

tot met gaat

van onze omgaan. om

,

als begrip meedenken.

en

met procentpunt

De gemiddelde algehele tevredenheid werkgevers is 01 licht gedaald 65. Vooral bij

van naar

, ,

het deskundigenoordeel de informatie de WIA bij ontslagaanvragen is ruimte verbetering. De

over en er voor

,

tevredenheid werkgevers werk. nl is gelijk gebleven (60). Ze zijn minder tevreden de

van over over

,

bruikbaarheid werk. nl bij het selecteren geschikte kandidaten de kwaliteit actualiteit de

van van en en van

profielen werkzoekenden. Met de kwaliteit het aanbod kandidaten is echter de

van name van aan vanwege

,

ICT-platform

te

ontwikkelingen de arbeidsmarkt door UWV moeilijk beïnvloeden. Doordat het werk. nl

op we van

,

hebben vernieuwd kunnen sneller beter inspelen de werkgevers (en werkzoekenden).

we en op wensen van

,

Afhandeling klachten bezwaren

en

verstaan

Wie ontevreden is de handelwijze UWV kan klacht indienen. Onder klacht iedere

over van een een we

,

gedraging handeling of nalatigheid (een medewerker van) 2019

uiting UWV. In

van ongenoegen over een van

,

toename

ontvingen 7. 751 klachten 45% dan in 2018 (7. 415). Voornaamste oorzaak deze zijn

we meer voor

, ,

klachten achterstanden de afhandeling herbeoordelingen -herlevingen

in WIA-aanvragen circa

over van en en en

met werk. nl groot

150 klachten in verband datalek waardoor aantal cv’s onrechtmatig is gedownload

een op een

(zie ook paragraaf 4.3 onder het subkopje Datalekken). klachten het algemeen vooral de

De gingen in

over

,

manier klanten door UWV-medewerkers werden bejegend de dienstverlening.

waarop en over

Loondoorbetaling bij ziekte

met

UWV is het ministerie SZW in gesprek het wetsvoorstel Maatregelen loondoorbetaling bij ziekte

van over en

WIA. Hierin wordt onder financiële tegemoetkoming werkgevers geregeld de

meer een voor voor

loondoorbetalingskosten in de premievermindering. Ook is geregeld dat het advies

vorm van een van een

bedrijfsarts de belastbaarheid de werknemer leidend wordt bij de de re-integratie-

toets

over van op

inspanningen (RIV-toets) door UWV. Verder het arbeidsongeschiktheidspercentage WIA-

mag van een

gerechtigde gedurende vijf jaar niet worden verlaagd inkomsten. We hebben eind 2019

augustus

vanwege een

uitvoeringstoets verstuurd het ministerie. Mede basis deze uitvoeringstoets heeft het ministerie

naar op van over

de laatstgenoemde maatregel eind januari 2020 gewijzigd voorstel UWV voorgelegd. Dit wordt

een aan nu

getoetst.

uniformer dezelfde

We willen dienstverlening nodig doelmatiger maken door veel mogelijk

onze waar en zo

modules hanteren. Waar dat relevant mogelijk is spitsen dienstverlening

stappen te toe

en en we onze meer op

,

klantprofilering

de individuele klant. We maken hierbij gebruik triage (urgentiebepaling basis

van en op van een

vragenlijst) en/of targeting (zo veel mogelijk individu toespitsen). Hiermee is het mogelijk specifieke

op een

te

ondersteuning bieden juist die klanten die daar daadwerkelijk baat bij hebben. Het is daarbij

aan aan

belangrijk dan methodisch evidencebased werken. Dit is ook relevant de

te

om meer nu en gaan voor

, ,

herbeoordelingen in het kader de WIA/WGA-dienstverlening. Twee onderzoekers Kenniscentrum

van van

Verzekeringsgeneeskunde (een samenwerkingsverband Amsterdam Universitair Medisch Centrum

van

,

Universitair Medisch Centrum Groningen UWV) doen onderzoek mogelijkheden langs deze lijn de

en naar om

doelmatigheid WIA-herbeoordelingen bevorderen triage-instrument keuzehulp

te

van en naar een annex voor

,

fundamentele

de WIA/WGA-dienstverlening. Vooruitlopend deze onderzoeken is inventarisatie

op meer een

uitgevoerd klant-in-beeldinstrumenten die in de markt voorhanden zijn. Dit mede verzoek

van op van

of

met

medewerkers in de uitvoering die deze instrumenten de slag willen. Deze

graag een meer van aan

,

inventarisatie is afgerond; grond daarvan kunnen onderbouwde keuze maken instrument.

op we een voor een

Hieronder volgt nadere toelichting basis de costaccountingmethodiek:

een op van

Claimbeoordeling: beslissingen faillissementen dan begroot.

met

WW Er

er waren name meer en meer

beslissingen WIA activiteiten bij de Ziektewet dan begroot. Bij de continueringen

waren meer en meer

sprake handhavingsactiviteiten lagen het de

activiteiten. De niveau

was er van meer nagenoeg op van

begroting.

Dienstverlening werkzoekenden: de dienstverlening lagen hoger dan het begrote aantal

activiteiten WW

activiteiten. De activiteiten AG-dienstverlening inkoop re-integratie voorzieningen minder dan

en waren

,

begroot.

Tabel: Financiële rechtmatigheid

In procenten Financiële fouten Onzekerheden

Verslagjaar 2019Verslagjaar 2018 Verslagjaar 2019Verslagjaar 2018

Wajong 02 04 00 00

, , , ,

## WAO 00 00 00 00

, , , ,

## WAZ 00 00 00 00

, , , ,

Wazo 03 05 00 00

, , , ,

## WIA 04 01 02 00

, , , ,

## WW 21 18 07 05

, , , ,

Ziektewet 19 27 00 00

, , , ,

Toeslagenwet

19 17 02 08

, , , ,

## IOW 08 00 00 00

, , , ,

Kaderwet SZW-subsidies

226 13 00 19

, , , ,

totaal

Gewogen 07 08 02 01

, , , ,

Bijlagen jaarverslag

2019

Tabel: Belangrijkste financiële fouten Toeslagenwet

Deelpopulatie Invloed percentage financiële fouten

Toeslagenwet/Ziektewet 10

,

Toeslagenwet/WW 06

,

Toeslagenwet/WAO 03

,

wetten

Het wetcijfer de Toeslagenwet is gemiddelde de foutscores bij de de

voor een gewogen van waarop

toeslag wordt verstrekt. werden dertien fouten aangetroffen vijf bij de Toeslagenwet/WW bij de

Er vier

waarvan

, ,

twee

Toeslagenwet/Ziektewet bij de Toeslagenwet/WIA bij de Toeslagenwet/IOW bij de

een en een

, ,

Toeslagenwet/WAO. de tabel de het aandeel het foutpercentage

wetten met grootste

In zijn in

opgenomen voor

de Toeslagenwet.

Herstelplannen voorgaande jaren

voortgang

In onderstaande tabel is de het herstelplan verslagjaar 2018

van voor opgenomen.

Tabel: Herstelplan verslagjaar 2018

Wet Financiële fout buiten het verslagjaar 2019

WIA Indexering 1 januari 2012

terug.

Dit herstelplan bevindt zich in de afrondende fase. In het viermaandenverslag 2020 komen hierop

we

Omdat het herstel niet in het verslagjaar 2019 is afgerond worden dezelfde oude fouten dit

aspect

op

,

percentage

in het financiële fouten de WIA. Voor het verslagjaar 2019 is fout

meegewogen voor een

aangetroffen die bijtelling in aanmerking komt. Het effect het financiële fouten WIA is nihil.

percentage

voor op

wet

Tabel: Aantal ingezette voorzieningen

naar

2019 2018

## WAO 694 683

Ziektewet 0 0

oWajong/Wajong

2010 33. 480 37. 096

## WIA 10. 620 10. 119

Participatiewet 76 0

## WW (WIA/ZW 35%) 0 0

<

Onbekend

1 5

Totaal

44. 871 47. 903

Pilot Modulaire re-integratiediensten

met

Mensen WIA/WGA-uitkering bieden gedurende vijf jaar activerende dienstverlening. Bij de

een we

begeleiding deze klantgroep werk is vaak langdurige ondersteuning nodig. de aanpassingen in

Na

van naar

oktober 2017 het Inkoopkader AG 2016-2020 is gebleken dat toch dienstverlening ontbreekt. Het

van er nog

betreft re‑integratiediensten arbeidsvermogen wie de de dienst Werkfit maken

met stap

voor mensen voor naar

2019 landelijke pilot Modulaire re‑integratiediensten

te groot gestart.

is. Met ingang 1 mei is Binnen

nog van een

deze pilot zijn inmiddels vier nieuwe diensten beschikbaar die los elkaar kunnen worden ingekocht.

van

,

Participatie interventie Deze dienst is gericht het ondersteunen de klant bij het verwerken

op van van en

-

(ernstige) belemmeringen en/of de daarmee samenhangende emoties als gevolg (ervaren)

met

omgaan van

belemmeringen in de gezondheid de consequenties daarvan de persoonlijke situatie zoals verlies

en op van

,

werk.

fysieke

Bevorderen maatschappelijke deelname Deze dienst is gericht de psychische

erop om en

-

weerbaarheid de klant verhogen. Het hier onder andere het versterken de motivatie het

te gaat

van om van

,

zelfvertrouwen zelfbeeld

het het leren stellen de (eerste voorzichtige opbouw de)

en van grenzen en van

,

fysieke psychische belastbaarheid in relatie werk.

tot

en

heeft of

tot te

Het praktijkassessment Deze dienst doel bij de klant inzicht krijgen binnen welke

om en

-

termijn hij/zij (regulier) werk is leiden.

toe te

naar

Begeleiding bij scholing Deze dienst is bedoeld klanten wie door UWV noodzakelijke scholing

voor voor een

–

is of wordt ingekocht die (nog) niet in zijn geheel zelfstandig de scholing doorlopen.

staat te

maar

,

of privésituatie afleiding

Bijvoorbeeld omdat hun studievaardigheden niet actueel zijn omdat in de

meer

,

wordt die volledige concentratie de scholing belemmert. De klant krijgt begeleiding

ervaren op om

te vergroot

gestructureerd planmatig de scholing volgen de kans wordt dat deze succesvol

en waarmee

,

wordt afgerond.

De pilot loopt door 1 mei 2020 verloopt verwachting. Op 31 december 2019 in totaal

tot

en naar waren

2. 375 modulaire diensten ingekocht: 836 keer participatie interventie 1. 092 keer bevorderen maatschappelijke

,

deelname 335 keer praktijkassessment 112 keer begeleiding bij scholing.

en

,

heeft

rapportage ontvangen.

In 2019 UWV de Inspectie SZW

een van

Wajong

Klantenquêtes

## WW WIA

, ,

als heeft de onderzoek gedaan de klanten

met

Net in 2015 Inspectie SZW in 2019 wijze WW-

naar waarop een

,

rapporten

Wajong- WIA- of WGA-uitkering de dienstverlening UWV waarderen. De zijn

van ervaren en op

,

gepubliceerd aanvulling de tevredenheidsonderzoeken die worden

20 juni 2019 vanuit UWV

en vormen een op

rapporten

gedaan. De uitgebreid in hoe de dienstverlening UWV door verschillende klantgroepen

gaan op van

wordt mogelijkheden liggen deze verbeteren. algemene waardering de

te

De

ervaren en waar om voor

gemeten

dienstverlening is rond de daarmee redelijk gelijk de algemene waardering zoals in 2015.

zes en aan

,

Tegelijkertijd signalen dat de de persoonlijke dienstverlening effecten heeft

zijn intensivering positieve

er van op

mate

de klantwaardering de klanten dienstverlening als effectief Inmiddels is de

en waarop onze ervaren.

bezig de werkzaamheden klantenquête. basis de afgesproken

met

Inspectie SZW nieuwe Op

voor een van

enquête

gegevenssets

zal de Inspectie de in april 2020 uitzetten.

,

## 2020

2020

Viermaandenverslag

voort te zetten…

slagen erin essentiële dienstverlening grotendeels

en we onze

…

Als gevolg de hebben keuzes maken die verregaande gevolgen hebben

moeten

coronacrisis

van we voor onze

dienstverlening bedrijfsvoering. De persoonlijke dienstverlening waarbij klanten face-to-face

en voor onze we

spreken kunnen realiseren de zoals hadden laat

staan

niet manier intensiveren. Face-to-

we nu op we voor ogen

,

facecontacten zijn door telefonische videogesprekken doen vooral veel mogelijk digitaal.

vervangen en en we zo

dagen de faciliteiten geregeld klantencontactmedewerkers

Binnen ruim 700 vanuit

een paar waren waarmee

te staan. twee

huis burgers werkgevers woord kunnen Binnen weken konden ruim 17. 000 medewerkers thuis

en

werken algemene ICT-ondersteuning virtuele vergadervoorzieningen. deze slagen

met

Op manier erin

en we om

te zetten. contact

essentiële dienstverlening ongestoord mogelijk Bij aantal werkzaamheden is fysiek

zo voor een

echter essentieel zoals bij sociaal-medische beoordelingen bij bepaalde controles.

sommige Deze

en

,

met

werkzaamheden blijven liggen alle gevolgen dien. Burgers die (de afronding van) hun

nu van op

–

beoordeling wachten langer onzekerheid. Doordat bepaalde controles mogelijk

moeten

zitten in niet zijn is

nu

,

ertoe te

het mogelijk dat uitkeringsgerechtigden langer de regels overtreden. Dit kan leiden dat later maken

ze

krijgen hogere terugvorderingen boetes. betekent het onder andere dat de voorraden

met

Voor UWV uit

en nog

te toenemen.

beoordelingen controles verder Ook door het groeiend werkaanbod worden UWV-breed

voeren en

handhavingsactiviteiten beperkter uitgevoerd. het realiseren betere balans

vormt

Dit risico

een voor van een

tussen

goede dienstverlening klanten efficiënte uitvoering controle. Intussen blijven

aan onze en onze

,

medewerkers goed mogelijk hun reguliere werkzaamheden verrichten. blijven doen

We uitvoeringstoetsen

zo op

wet-

nieuwe regelgeving. We hebben nieuwe regelingen geïmplementeerd zoals de compensatieregeling

en

transitievergoeding bij ontslag langdurige arbeidsongeschiktheid. Werkgevers kunnen hiervan sinds

wegens

één

wetten

1 april 2020 gebruikmaken. En sinds 1 januari zijn alle aangesloten uniforme betaalomgeving

op

(1UBO). Ook hebben de maanden dit de wel voldaan

eerste meeste

vier jaar prestaties

we over van voor nog

met eerste

het het ministerie afgesproken niveau. Dat komt deels doordat de tweeënhalve maand het

aan van

zich afspeelden het ‘oude normaal’. echter onzeker of dat zullen kunnen

jaar in Het is uiterst niveau

nog we

handhaven. Dat bijvoorbeeld kunnen gelden de tijdigheid betalingen de rechtmatigheid

zou voor van van

,

uitkeringen het aantal uitkeringsgerechtigden dat werk kunnen begeleiden het

constateren

we naar en van

,

extra

overtredingen de regels. Er zijn dan ook maatregelen nodig.

van

Prestatie‑indicatoren

afspraken

met

UWV maakt ieder jaar het ministerie Sociale Zaken Werkgelegenheid (SZW) de

van en over

prestaties. We willen deze voldoen mogelijk beter Onderstaande tabel

gewenste presteren.

aan normen en waar

biedt overzicht de de afgesproken prestatie‑indicatoren de verslagperiode.

in

een van scores op

Tabel: Prestatie‑indicatoren

Resultaatgebied Prestatie-indicatoren Norm Eerste 2019Prognose

2020 vier 2020*

maanden

2020

Uitkeren Tijdigheid:

betalingen binnen 10 kalenderdagen

## WW

na

90% 98% 98% 95%

inkomstenformulier

ontvangst

betaling Ziektewet binnen weken

eerste 4

na

85% 91% 90% 90%

recht

ingang

betaling binnen weken

eerste WIA 4 ingang

na

85% 88% 90% 88%

recht

eerste betaling Wajong binnen 4 weken einde

na

85% 86% 88% 86%

beslistermijn

WIA: voorraad uit te

omvang voeren

(Her)beoordelen vraaggestuurde professionele 7. 500 34. 600 31. 700 39. 500

en

herbeoordelingen

Ziektewet: voorraad uit te

omvang voeren

15. 000 15. 600 14. 600 18. 000

eerstejaars Ziektewet-beoordelingen

Wajong: voorraad uit te

omvang voeren

vraaggestuurde professionele 1. 000 700 800 800

en

herbeoordelingen

Participatiewet: tijdigheid Beoordeling

80% 88% 89% 87%

arbeidsvermogen

Participatiewet: tijdigheid beoordeling Beschut

80% 80% 82% 82%

werk gemeentelijke dienstverlening

Bemiddeling WIA/WGA: percentage klanten UWV

en waarmee

90% 96% 92% 95%

bevorderen i imaal 1 contact jaar heeft

m n per

re-integratie/uitstroom

WIA/WGA: gemiddeld aantal gesprekken /

18 24 23 24

, , , ,

WGA-klanten

contacten met jaar

per

Gemiddelde verzuimduur in het Ziektewet-

eerste

65 dagen40 dagen48 dagen 47 dagen

dagen

jaar in

uitstroom uit Ziektewet in tweede

Percentage

200% 226% 220% 230%

, , , ,

Ziektewet-jaar

Aantal geplaatste Wajongers 8. 000 2. 700 8. 600 7. 400

## WIA WAO

en

We handelden 21. 800 WIA-aanvragen af dan in dezelfde periode in 2019 (20. 300). Van de

meer aanvragen

,

hebben (32%) (eerste maanden 500) afgewezen. Meestal het die

7. 000 vier 2019: 6. ging

we er van om mensen

minder dan 35% arbeidsongeschikt werden bevonden of wel geschikt bleken het eigen werk. Het aantal

voor

lopende WIA‑uitkeringen is 400 (22%) opzichte eind 2019 verder de instroom is veel

met ten gestegen

7.

van

, ,

neemt

hoger dan de uitstroom. Andersom het aantal lopende uitkeringen de Wet de

voor op

arbeidsongeschiktheidsverzekering (WAO) de voorloper de hetzelfde af. Eind

tempo

WIA in

van ongeveer

, ,

eerste

april 2020 het aantal WAO‑uitkeringen 7. 200 (31%) lager dan eind december 2019. Er werden in de

was

,

dezelfde

vier maanden 2020 veel WAO-uitkeringen beëindigd dan in periode in 2019. Vorig jaar

van meer waren

met

als gevolg de verhoging de AOW-leeftijd vier maanden beëindigingen pensionering.

er van van geen wegens

pensioenleeftijd

met

In 2020 is de niet verhoogd als direct gevolg aanzienlijk aantal beëindigingen

een wegens

,

pensionering.

eerste te

Wanneer het niet lukt de betaling tijd doen dan de klant diens verzoek

om op geven we op een

,

financiële

voorschot. Hiermee voorkomen dat klanten in problemen raken. Voorschotten worden vooral

we

eerste

betaald WIA-uitkeringen in de vier maanden 2020 ging het 2. 680 voorschotten

voor van om op

,

dezelfde

toen

22. 801 WIA-aanvragen (118%). Dat zijn veel dan in periode in 2019 ging het

er meer om

, ,

863 voorschotten 22. 338 WIA-aanvragen (39%). Hoewel de voorraad WIA-claimbeoordelingen de laatste

op

,

afgenomen

maanden is verwachten dat wel enige tijd zal verstrijken voordat erin slagen alle

we er nog we om

,

te met

WIA-claimbeoordelingen tijdig verwerken. Dit komt mede doordat in verband de coronacrisis sinds

we

half face-to-facecontact of

maart

beoordelingen kunnen uitvoeren waarbij lichamelijk onderzoek nodig is.

geen

te tot

Om de aantallen voorschotten beperkt mogelijk houden is het beleid veel mogelijk

zo ons om zo een

,

of

te

beoordeling komen. Het kan echter voorkomen dat verzekeringsarts arbeidsdeskundige

een geen

met

inhoudelijke beslissing kan basis stukken en/of telefonisch contact/spreekuur de klant

nemen op van na

-

of

met

ook niet argumentatie-uitwisseling adviseur verzekeringsarts adviseur arbeidsdeskundige. In die

na een

gevallen wordt voorschot verstrekt.

een

Sociaal-medische beoordelingen

het socialezekerheidsstelsel Nederland dat arbeidsvermogen veel mogelijk

met

Uitgangspunt in is

van mensen zo

naast moet met

werken hun uitkering arbeidsmarkt die toegankelijker worden

op een voor mensen een

,

arbeidsbeperking. daarnaast steeds hogere leeftijd doorwerken. Steeds

moeten tot

Mensen

op meer

moeten

Nederlanders beroep doen regelingen sociaal-medische beoordeling nodig is. Het

een op waarvoor een

aantal sociaal-medische-beoordelingen daardoor

neemt toe.

Zorgen capaciteit

over

Onze medewerkers hebben veel flexibiliteit getoond bij het overschakelen fysieke spreekuren het

van naar

beoordelen afstand. hebben afgesproken alle beoordelingen waarbij dat volgens de verzekeringsarts

We

op

te contact. ertoe

verantwoord is uit basis het dossier en/of telefonisch Dit heeft geleid dat de

voeren op van

werkvoorraden slechts beperkt de korte draagt de relatief lage

tot toe toegenomen.

zijn Op termijn instroom

nu

toenemen

in de Wajong de Participatiewet hieraan bij. We verwachten echter dat deze instroom zal

en weer

de situatie in de samenleving normaliseert. Op dit is dat ingewikkeld

naarmate moment te

weer nog

moeten

kwantificeren. Daarnaast zullen werkzaamheden die zijn blijven liggen oppakken. We kunnen

we weer

niet alle claimbeoordelingen afronden omdat toch face-to-facegesprek of lichamelijk onderzoek nodig is of

er een

omdat niet alle benodigde medische informatie konden Dit heeft verlagend effect de

we opvragen. een op

tijdigheid de claimbeoordeling de WIA de Wajong. Deze klanten zullen uiteindelijk alsnog

van voor en op

moeten zorgt extra toename

spreekuur komen. Dit werk voorraden in de tweede helft het

voor en een van van

jaar die wij niet hebben voorzien bij het opstellen de begroting 2020.

van voor

Door de coronasituatie kunnen dit weinig nieuwe arbeidsdeskundigen effectief

moment te artsen

we op en

naast externe artsen te

opleiden het reguliere verloop ook het vertrek arbeidsdeskundigen

om van en op

Vanwege de beperkende maatregelen zijn alle klassikale opleidingen stil komen liggen. De

te

vangen.

artsen gaat

begeleiding jonge de werkvloer door verzekeringsartsen (de praktijkopleiding)

van op ervaren nog

wel door zij het in verminderde Hierdoor hebben de laatsten tijdelijk tijd zelf beoordelingen

mate.

nu meer om

,

te opstarten.

verrichten. We verwachten dat de opleidingen de komende maanden kunnen Ook

we weer

wervingsactiviteiten ondervinden hinder de beperkende maatregelen. De maatregelen reduceren bovendien

van

te te

de mogelijkheden innovaties ontwikkelen implementeren die beogen bijvoorbeeld

om en om meer

proportioneel handelen of de eerstejaars Ziektewet-beoordelingen andere manier uit

te te

op een voeren.

Op basis bovenstaande verwachten onder andere dat de voorraad eerstejaars Ziektewet-beoordelingen

van we

eind 2020 zal uitkomen 18. 000. De voorraad herbeoordelingen zal eind 2020 richting de 40. 000 groeien.

per op

De tijdigheid claimbeoordelingen de WIA de Wajong zal voorlopig achterblijven; verwachten dat

van voor en we

afnemen vanaf half face-to-

het aantal voorschotten langzaam zal juni 2020

wanneer we onze

facedienstverlening voorzichtig kunnen

opstarten.

weer

De randvoorwaarden ontbreken bereiden de arbeidsongeschiktheidsverzekering zzp’ers

te

om ons voor op voor

vanaf

andere mogelijke maatregelen die voortkomen uit de commissie Borstlap. Deze zouden 2024

en

tienduizenden sociaal-medische beoordelingen zich meebrengen. De huidige financiële kaders bieden

extra met

te tot

ruimte daarvoor schalen. Daar komt bij dat de opleiding verzekeringsarts minimaal

geen om op nog

vier jaar duurt. We voorzien daarom dat het onder de huidige omstandigheden niet mogelijk is

om voor

heeft

te

1 januari 2025 nieuwe taken De minister in december 2019 de Tweede Kamer

op ons nemen.

geïnformeerd dat hij in 2020 alle betrokken partijen in gesprek wil maatregelen die nodig zijn

met

gaan over om

te twee

de toekomst het sociaal-medisch beoordelen veilig stellen. In de gesprekken worden kanten belicht:

van

aanpassing regelgeving zodat minder claimbeoordelingen dragen

wet- ontstaat

van en vraag naar en zorg voor

aanbod die rol kunnen spelen bij de uitvoering claimbeoordelingen. Het ministerie

meer van mensen een van

SZW de Nederlandse Vereniging Verzekeringsgeneeskunde (NVVG) UWV gesprekken

van voor en voeren nu om

,

te tot

komen gezamenlijk gedragen voorstellen het de werkwijze UWV sociaal-

voor aanpassen van waarmee

medische beoordelingen uitvoert.

Aantal uitgevoerde beoordelingen

hebben de maanden sociaal-medische beoordelingen uitgevoerd dat

eerste

We in vier 2020 54. 751 zijn

van er

,

eerste

evenveel als in de vier maanden 2019 (55. 455). Dit realiseerden ondanks het

nagenoeg van we

wegvallen het Ondersteuningsteam Noord (OTN) dat het kwartaal bijna

eerste

vorig jaar in

van

,

team

3. 000 herbeoordelingen uitvoerde. Dit hebben opgeheven nadat gebleken dat het had gebruik

we was

gemaakt taakdelegatie die voldeed de binnen geldende

eigen interpretatie niet UWV

van een van aan

voorschriften protocollen. Tegelijkertijd leveren maximale opleidingsinspanning het vertrek

en we een om van

verzekeringsartsen marktpartijen Als gevolg deze

te

pensionering

ervaren wegens en naar op vangen. van

- -

uitstroom verzekeringsartsen instroom basisartsen wijzigt de samenstelling

van ervaren en van van onze

blijven steeds minder verzekeringsartsen die daardoor steeds

artsencapaciteit. Er

ervaren over per persoon meer

moeten

tijd besteden de opleiding begeleiding nieuwe collega’s. Alhoewel deze praktijkbegeleiding

aan en van

door de lager de opleidingsinspanningen de langere

staat

coronasituatie iets pitje zijn

nu even op een voor

,

termijn essentieel: zien basis het strategisch personeelsplan dat ook de komende jaren veel

we op van ervaren

daalt het gemiddelde door het vertrek de

artsen artsen

uitstromen. Intussen ervaringsniveau

van ervaren en

artsen arts.

hoge instroom jongere dat heeft impact het aantal beoordelingen Deze trend zal

van en weer op per

,

de komende doorzetten. Gevolg dat sociaal-medische taken structureel minder

met

jaren is

we onze

moeten

geregistreerde verzekeringsartsen uitvoeren dan in het verleden.

te met

Tegelijkertijd hebben maken trend stijgende instroom mogelijk nieuwe taken in de

we een van en

toekomst. zal de komende leiden verdere de voorraden sociaal-medische

tot

Dit jaren groei

een van

beoordelingen. Deze hoeveelheden werk zullen alleen aankunnen als voldoende artsencapaciteit

we we over

kunnen beschikken deze vervolgens efficiënt mogelijk het ook noodzakelijk de

inzetten. Daarom is

en zo naar

te

inhoud werkwijzen kijken. Hoe dat verzekeringsartsen andere medische professionals

van onze zorgen we en

veel mogelijk goed mogelijk helpen? maken bestaande mogelijk taken

met

Hoe nieuwe

zo mensen zo we en

optimaal gebruik hun kwaliteiten? Welke combinatie taakondersteuning taakdelegatie

van van en

,

taakherschikking het effectiefst? alternatieve werkwijzen uitproberen

extra

is Wanneer

we zorgen we voor

,

te

begeleiding waarborgen dat gehandeld wordt binnen wettelijke professionele kaders.

om en

Tabel: Overzicht aantallen gerealiseerde sociaal-medische beoordelingen

Begroting 2020 Realisatie Verschil

eerste

vier maanden 2020

Claimbeoordelingen 27. 866 29. 178 1. 312

Eerstejaars Ziektewet-beoordelingen 13. 333 14. 291 958

Herbeoordelingen 14. 967 11. 282 -3. 685

Totaal 56. 166 54. 751 -1. 415

de actuele aantallen gerealiseerde beoordelingen significante afwijkingen opzichte

ten

In zien

we nog geen van

eerste moeten

de weken 2020 waarin sprake ‘normale’ omstandigheden. Wel daarbij de

van was van we

,

kanttekening maken dat sinds half dan gemiddeld komt doordat

maart

capaciteit inzetten. Dat

we meer er

minder verlof is doordat de opleidingsinspanningen de werkvloer zijn verminderd. Verder is de

opgenomen en op

opbouw studiepunten (her)certificering uitgesteld minder overleggen intercollegiale

zijn

van voor en er en

extra

toetsingen. Op de langere termijn zal de beschikbare capaciteit afnemen waardoor de productie zal dalen.

,

ook afhankelijk de fysieke spreekuren de komende maanden kunnen

mate

Dit is waarin wij in

van onze weer

toenemen.

hervatten. Tegelijkertijd zien de hoeveelheid werk De voorraad beoordelingen

we waarvoor een

fysiek spreekuur noodzakelijk de tijd basis praktijkervaring verwachten daarnaast

neemt toe.

is in Op

van we

,

met eerste

dat de instroom in de WIA in de tweede helft 2020 hoger zal zijn dan in de maanden

name van van

het het vierde kwartaal de af. Ziektewet-beoordelingen

neemt

jaar. Pas in instroom De instroom eerstejaars

voor

toename

blijft dit jaar hoog door het aantal ziekmeldingen in 2019 doordat minder de

een van en er mensen

Ziektewet uitstroomden gedurende de weken.

eerste

42

Beoordelen in coronatijden

Bij de aanpassing werkprocessen de coronasituatie handelen volgens vastgesteld crisisplan

van onze aan we een

dat besproken het hanteren daarbij de prioriteitsstelling die afgesproken

met met

is ministerie SZW. We is

van

het ministerie. Ook het beleid is gericht dat de voorraad ook de coronaperiode beheersbaar is.

erop na

, ,

tot te

We hebben besloten 15 juni helemaal fysieke spreekuren houden. Om klanten wel continuïteit

geen onze

inkomenszekerheid garanderen arbeidsdeskundigen overgeschakeld telefonische

te artsen

zijn

en onze en naar

tot

spreekuren videobellen beoordelen stukken. Niet alle telefonische spreekuren leiden beoordeling

en op een

,

omdat bepaalde fysiek noodzakelijk de beoordeling kunnen verrichten. Ook de

contact te

in situaties is

om

tot

gevolgen de coronamaatregelen andere instanties leiden vertraging: medische informatie kon niet

van voor

altijd worden opgevraagd de druk de gezondheidszorg alle werkgevers bereikbaar

niet zijn

vanwege op en voor

,

hoor wederhoor. Dit impliceert dat deel de beslissingen is doorgeschoven de periode dat fysieke

en een van naar

spreekuren wel mogelijk de betrokken klanten betekent dit dat langer basis

zijn. Voor

weer ze op van een

ontvangen

voorschot uitkering daarmee langere periode onzekerheid hebben. Herbeoordelingen die

een en een

kunnen verrichten omdat lichamelijk onderzoek nodig kunnen opschorten overmacht.

niet is De

we we wegens

,

kan dan niet in gebreke stellen dwangsom opleggen.

aanvrager ons en een

constateren

We dat de afgeronde WIA-claimbeoordelingen vooral eerstejaars Ziektewet-beoordelingen sinds

en

half relatief vaker toekenning leiden dan de periode daarvoor. komt doordat

maart tot met

in Dit

een name

complexere beoordelingen vaker fysiek spreekuur nodig is meestal worden opgeschort. Het

waarvoor een nu

, ,

aandeel afwijzingen daardoor af. de uitkomsten beoordelingen (de outcome) wekelijks

neemt

We monitoren

van

toe toe geweest

doen dossieronderzoek daar aanleiding is. Tot is directe aanleiding

en waar nu er geen om

aanvullende kwaliteitsmaatregelen treffen. eventuele het aantal bezwaarzaken

te toename

Een in

en aanvragen

aangepaste moment

herbeoordelingen als gevolg de werkwijze is dit niet zichtbaar in de cijfers.

van van op nog

Alle opgeschorte WIA-claimbeoordelingen uiteraard worden ingehaald zodra dat mogelijk is. Zo

moeten

weer

ontvangt

lang de beoordeling niet kan plaatsvinden de WIA-aanvrager voorschot. Wanneer de uiteindelijke

een

,

claimbeoordeling alsnog afwijzing leidt dit voorschot worden terugbetaald. Dat verrekenen dan

tot moet

een we

,

met

de WW-uitkering de dan meestal recht heeft.

waar aanvrager op

Kwaliteit waarborgen

Om de kwaliteit de dienstverlening tijdens de coronaperiode waarborgen hebben de volgende

te

van we

,

maatregelen

genomen:

Voor alle claimbeoordelingen waarbij sprake is verzekeringsgeneeskundig arbeidsdeskundig

van een en

onderzoek blijft gelden dat deze door of onder verantwoordelijkheid geregistreerde verzekeringsarts dan

van een

gecertificeerde

wel arbeidsdeskundige plaatsvinden.

een

We monitoren alle klanten die tijdens de coronacrisis medische gronden volledige (80-100%)

op een

of

moment contact met

uitkering krijgen toegekend. We bekijken dan welk de klant nodig is dat

op er en

dan via de verzekeringsarts verlopen.

contact moet

Op

tot aangepaste

alle beslissingen die worden 1 juli vooralsnog MCP-toets uit.

genomen voeren we een

(MCP Minimum controleprogramma). Hiervoor selecteren vanuit het hoofdkantoor wekelijks

staat voort

we

vijftien outcomecijfer

dossiers bij drie districten die de week daarvoor opvallend lieten zien. De besluiten

een

in deze vijftien dossiers worden inhoudelijk De bevindingen worden teruggekoppeld

getoetst.

genomen naar

betreffende

met ter

de districten. De geleerde lessen delen alle districten verbetering de inhoudelijke

we van

sturing gedurende de crisisperiode.

Via of

ten

datamonitoring signaleren mogelijk dossiers zijn waarbij onrechte verzekeringsarts

we er geen

en/of arbeidsdeskundige betrokken is zodat dit nodig kunnen herstellen.

we waar

,

Voordat verlengde loondoorbetalingsverplichting daadwerkelijk de werkgever wordt opgelegd wordt

een aan

,

deze voorgelegd de Landelijke Loonsanctiecommissie (LLC) bindend advies. De LLC of

eerst toetst

aan voor een

loondoorbetalingsverplichting worden opgelegd of dergelijke beslissing binnen de

moet past

er een en een

de redelijkheid of deze voldoende beargumenteerd is of voldaan is verplichte procedures als

grenzen van en aan

,

tot

hoor- wederhoor. De LLC bewaakt ook de redelijkheid in relatie de coronasituatie.

en grenzen van

vertrouwen

We het vakmanschap geregistreerde verzekeringsartsen gecertificeerde

op van onze en

arbeidsdeskundigen komen sociaal‑medisch oordeel. De IVA-toets toepassing het

te tot met

om een van

vierogenprincipe is door vrijwillige consultatie de adviseurs arbeidsdeskundige de

vervangen een van en

adviseurs verzekeringsarts. Omdat de adviseurs kent hebben de de

capaciteit wij uitvoering

van onze grenzen

,

te zetten.

ruimte deze capaciteit basis risicogerichtheid in

gegeven meer op van

overdracht WIA/WGA-dossiers de divisie Sociaal Medische Zaken de

We investeren in juiste vanuit

een van naar

divisie WERKbedrijf die WIA/WGA’ers ondersteunt bij de terugkeer werk. Hierop doen aanvullende

naar we

steekproeven de adviseurslijn. hebben gekozen deze steekproeven tijdelijk schorten de

te

via We

ervoor op en

te

capaciteit die daardoor vrij komt gebruiken ondersteuning de uitvoering.

voor van

We kunnen het functiebestand het claimbeoordelings- borgingssysteem (CBBS) volledig

up-to-

niet

van en

date houden doordat bedrijfsbezoeken kunnen doen. (Onze arbeidsdeskundigen

we geen en

verzekeringsartsen gebruiken dit dat gedetailleerde beschrijving bevat de

systeem meest

een van

,

mate vast te

voorkomende functies in Nederland de arbeidsongeschiktheid stellen. ) Het ministerie

om van

,

SZW heeft voorstel gedaan de Tweede de geldigheidsduur functies het CBBS

Kamer in

van een aan om van

te twee

eenmalig verlengen drie jaar. Deze maatregel is noodzakelijk de volledigheid het

van naar om van

CBBS-bestand de nabije toekomst waarborgen.

te

voor

Effecten de voorraad

op

ontvangen

We steeds WIA-aanvragen. De behandeling WIA-aanvragen is veel arbeidsintensiever dan

meer van

die overige beoordelingen. afhandeling claimbeoordelingen heeft de hoogste prioriteit daardoor is

De

van van

,

eerste toegenomen: met tot

vooral de voorraad herbeoordelingen in de vier maanden 2020 2. 904 36. 914.

van

voorraad WIA-claimbeoordelingen is de afgelopen maanden afgenomen bevindt zich het niveau

De

en weer op

eind 2019. Dit komt mede doordat dankzij de uitvoering eerstejaars Ziektewet-beoordelingen

van we van

onnodige voorkomen. verwachten dat de voorraad WIA-claimbeoordelingen eind dit jaar zal

WIA-aanvragen We

uitkomen circa 17. 500.

op

Tabel: Voorraadontwikkeling

Eind 2019 Eind april 2020 Verschil

Voorraad claimbeoordelingen 18. 652 883 -769

17.

Achterstand voorraad claimbeoordelingen

4. 320 4. 645 325

Voorraad Ziektewet-beoordelingen

eerstejaars 14. 589 15. 597 1. 008

Achterstand voorraad eerstejaars Ziektewet-beoordelingen 4. 455 6. 044 1. 589

Voorraad herbeoordelingen* 34. 010 36. 914 2. 904

Achterstand voorraad herbeoordelingen*

18. 820 21. 359 2. 539

Totaal voorraad

67. 251 70. 394 3. 143

Totaal achterstand voorraad

27. 595 32. 048 4. 453

*De

moment te in Voor

voorraad herbeoordelingen specifiek de achterstand wordt dit hoog datawarehouse.

en op weergegeven ons een

, ,

de nodig. gepland juli

juiste is aanpassing in programmatuur Deze staat in

2020.

weergave een

De voorraad eind 2020 15.597 komt daarmee boven

eerstejaars Ziektewet-beoordelingen april bedroeg

en

per

streefwaarde

de 15.000. Om ondanks de 44 weken ziekte toch

beperkende coronamaatregelen

van na

te

Ziektewet kunnen is half werkinstructie

eerstejaars beoordelingen uitvoeren, april tijdelijke vastgesteld

een

te met screent team

werken de bestaande uit

screeningsmethode. Daarbij multidisciplinair

om een een

het dossier de klant door de

verzekeringsarts, arbeidsdeskundige re-integratiebegeleider

een en een van en een

conform

klant De wordt overal de bestaande

ingevulde vragenlijst. screeningsmethode handreiking toegepast.

basis informatie wordt beoordeeld of de klant al dan niet is als minder dan 35%

Op ontvangen kansrijk

van om

te tot

beoordeeld worden. Een als leidt direct de

arbeidsongeschikt inschatting niet-kansrijk beschikking

een voor

klant diens klanten in

(ex-)werkgever. Bij kansrijke geval vervolgens eerstejaars

twijfel

en en van voeren we een

telefonisch of informatie.

uit. Deze vindt via videobellen basis beschikbare

Ziektewet-beoordeling plaats,

van

op

tot

Deze leidt werknemers ook als de

beoordeling eigenrisicodragers altijd beschikking

voor van een

-

of

tot

niet de belastbaarheid kan vaststellen de niet oordeel kan komen.

verzekeringsarts arbeidsdeskundige

een

In dat laatste de klant door het tweede wordt

geval gaat Ziektewet-jaar nodig enige tijd

naar en zo na een

of

belastbaarheid tweede We onderzoeken de hierboven

Toetsing verbetering ziektejaar (TVB2) uitgevoerd.

we

moet

beschreven die in het ministerie SZW worden anders

tijdelijke werkwijze, opdracht aangepast,

van van

brief af af

te sturen te stemmen

kunnen door in Dit nader

plaats beschikking

een van een we

vormgeven geven.

met

het ministerie.

eerste met toe

In de vier maanden 2020 de voorraad 9% komt daarmee 1.900 uit

herbeoordelingen

van nam en

afgesproken

met ten

boven het eerder het ministerie aantal 35.000. De instroom is

herbeoordelingen

van van

met te

25% onder andere doordat klanten bellen of de

opzichte vorig jaar

afgenomen,

van we om

vragen

steeds is. We verwachten dat deze in 2020

herbeoordeling nodig monitoring herbeoordelingen

van

nog nog geen

effect zal hebben de voorraad. We steeds vanuit dat de voorraad zal

herbeoordelingen

positief

er

op gaan nog

tot

circa 40.000 eind 2020.

oplopen

per

Dwangsommen

te met toename

We hebben maken het aantal dat wordt omdat

grote dwangsommen aangevraagd

een van

niet binnen de worden verricht.

aangevraagde herbeoordelingen WIA-claimbeoordelingen geldende termijn

en

De worden vooral door bureaus die ruim 40% het aantal

dwangsommen ingediend gespecialiseerde

van

hun In 2019 is in totaal € betaald. Wanneer de

rekening 2,1 miljoen dwangsommen

voor nemen. aan

aanvragen

met

trend zich dit in 2020 door € 5 interne

huidige voortzet, groeit bedrag richting miljoen. Wij zijn bezig

een

actief afwikkelen

werken betere het

bewustwordingscampagne regievoering tijdig ingediende

en aan van

op

Deze worden belemmerd door de

beoordelingen. inspanningen

voor van onze

aanvragen omvang

moment

werkvoorraden. dit komt dat in stuk is als

Op daarbij regievoering coronatijd complexer gevolg

een van

het werken afstand.

op

de

totale instroom verwerken

Maatregelen beoordelingen

te

van

om

met

We het ministerie SZW in in manier

blijven gesprek mogelijke aanpassingen beoordelen,

van over onze van

zodat de ook in de toekomst effectief efficiënt kunnen uitvoeren.

noodzakelijke claimbeoordelingen blijven

we en

brief

Naar de Stand de die de minister in december 2019 de Tweede Kamer

aanleiding uitvoering

van van aan

stuurde werken verschillende voorstellen uit. De het uitbreiden het

belangrijkste zijn taakdelegatie,

we nu van

professionele

monitoren het andere manier uitvoeren de

herbeoordelingen, eerstejaars

van een van

op

te tot

het uitwerken komen de

Ziektewet-beoordeling goede onderbouwing

en van een om een van

proces

heeft brief

De minister in de dat wil

herbeoordeling. bovengenoemde hij bekijken

voor een

aanvraag aangegeven

wet-

welke in de kunnen doen afnemen.

wijzigingen regelgeving beoordelingen

en naar

vraag

met

1 februari 2020 het Maatwerk Hiermee

Op zijn gestart experiment herbeoordelingen.

professionele

we

monitoren continu medische verklaard zonder dat

die, gronden, volledig arbeidsongeschikt zijn

we mensen

op

daarvan de duurzaamheid is 80-100 Voor

vastgesteld (WGA medisch). experiment zijn samengesteld

het teams

## MN

sociaal-medisch medisch cie

verzekeringsarts, verpleegkundige en/of gedurende

(geanonimiseerd)

met

een een een

## het

à

acht maanden de ruimte binnen kader

verantwoordelijkheid krijgen juridisch taakdelegatie,

en

negen om,

manier houden klanten. De zelf sociaal-medische

juiste bepalen

contact te met teams

een wanneer een

op gaan

moet moet

Het voordeel zowel de klant

beoordeling plaatsvinden. experiment opleveren (doordat

voor er meer

contactmomenten teams. contacten met

als de Doordat de klant via sociaal-medisch

zijn) bijvoorbeeld

meer

is minder inzet Doordat

verpleegkundigen verlopen, geregistreerde verzekeringsartsencapaciteit nodig.

van onze

teams

de alle WGA 80-100 medisch-klanten zal ook niet voorraad

monitoren, sprake zijn

er van een

langer

professionele beproefde

De het zal onder andere bestaan uit

herbeoordelingen. opbrengst experiment

van en

ontwikkelde die bruikbaar de De

werkwijzen bijvoorbeeld vragenlijsten belscripts zijn

met teams.

en voor

resultaten het worden slotbijeenkomst in 2021.

experiment gepresenteerd tijdens januari

van een

Innovaties

We investeren in innovaties werken:

blijven blijven gecontroleerde wijze

professioneel

te

om we voeren

op

met teams te

uit behoud kwaliteit het aantal Kern is

experimenten beoordelingen verhogen. hierbij

om van van

in het hun ruimte binnen de

vakmanschap

professionals:

vertrouwen

meer van onze we meer om

geven

afwegingen

te team

wettelijke kaders de juiste maken bij het beoordelen elke klant die het is

van aan

toebedeeld. Een voorbeeld hiervan is de screeningsmethode die steeds vaker gebruiken bij de eerstejaars

we

informatie Effecten

Ziektewet-beoordelingen deze methode zie hierboven onder het kopje de

–voor meer over op

voorraad.

Werken taakdelegatie

met

ten met

We hebben doel gesteld eind 2021 60% de geregistreerde verzekeringsartsen taakdelegatie

ons om van

laten werken. Eind april 2020 maakt 58% de geregistreerde verzekeringsartsen gebruik

te

van er van

(eind 2019: 54%). We hebben standpunt wie taken kunnen worden gedelegeerd bepaald basis

ons over aan op

advies het juridisch kader taakdelegatie. De beroepsvereniging NVVG komt

extern met

van een over voor nog

standpuntbepaling. Het wachten is het advies de medezeggenschap ruimte in de regelgeving

een nu op van en

uitbreiding taakdelegatie.

voor van

Arbeidsmarkttoeslag

Uit onderzoek is gebleken dat de beloning verzekeringsartsen in dienst UWV in de praktijk lager is dan

van van

die collega’s vergelijkbare functiezwaarte in de private Dit verschil hebben in 2019

met sector.

van een we

met

gedeeltelijk overbrugd arbeidsmarkttoeslag. Op dit ogenblik werken voorstel

een we aan een voor een

tweede tranche de arbeidsmarkttoeslag prestatiecomponent willen Volgens dit

toevoegen.

van waaraan we een

,

voorstel komen alleen verzekeringsartsen die in de hr-cyclus minimaal goede beoordeling krijgen in

een

aanmerking de tweede tranche gemiddeld 5% het salaris.

voor van van

Stand zaken verzekeringsartsencapaciteit

van

het (basis)artsen het behouden

zetten artsen.

We in De nettoartsencapaciteit is

op werven van en van ervaren

artsen

gedaald 764 fte’s eind 2019 760 fte’s eind april 2020. Investeren in het opleiden nieuwe

van per naar van

blijft noodzakelijk als willen komen toekomstbestendig bestand geregistreerde

tot

we een van

toe

verzekeringsartsen professionele dienstverlening kunnen blijven bieden. We werken

waarmee we naar een

,

de beschikbare bestaat geregistreerde verzekeringsartsen die veel mogelijk

situatie waarin artsencapaciteit uit

zo

met met artsen tot artsen

werken taakdelegatie aangevuld in opleiding specialist (AIOS’en) niet in opleiding

en

,

specialist (ANIOS’en). deze laatste kunnen vervolgens AIOS’en willen

tot

Uit In 2020

groep we werven. we

artsen artsen

minimaal 80 maximaal 105 We zien dat door de coronacrisis minder bij UWV

en werven.

solliciteren. kunnen als gevolg de maatregelen meekijkdagen

Daarnaast organiseren.

we van genomen geen

Voor kandidaten is dit vaak onmisbaar onderdeel het sollicitatieproces. Dit heeft zijn weerslag het

een van op

aantal de maanden (Dit aantal inclusief

artsen. eerste artsen

In vier 2020 zijn 42 is

geworven van geworven.

artsen eerst extern artsen

die inhuurden; ook niet alle eind april formeel in dienst. )

we waren nog geworven per

dezelfde periode echter ook uitgestroomd.

artsen

In zijn 40

Tabel: Artsencapaciteit

Gemiddeld Aantal fte's Aantal fte's

per per

aantal fte’s eind april eind

2020 2019

-

eerste vier

maanden

2020

Aantal geregistreerde verzekeringsartsen zonder taakdelegatie* 164 156 189

Aantal geregistreerde verzekeringsartsen met taakdelegatie 220 223 210

Aantal AIOS’en* 159 158 161

Aantal ANIOS’en* 162 162 167

Aantal verzekeringsartsen ingehuurd 79 82

extern 77

en

Subtotaal 784 776 809

Opleidingsinvestering**

Begeleiding A(N)IOS’en neventaken -38 -36 -54

en

Opleiding AIOS’en -59 -57 -66

Opleiding ANIOS’en -59 -55 -57

Subtotaal -156 -148 -177

Extra capaciteit

Taakdelegatie*** 132 132 132

Subtotaal 132 132 132

Totaal netto verzekeringsartsencapaciteit 760 760 764

*

Per 1 januari is registratie

2020 nauwkeurige de verschillende artsenfuncties. Hierdoor treedt verschuiving

er een meer van een op

tussen te

de aantallen geregistreerde verzekeringsartsen zonder taakdelegatie AIOS’en ANIOS’en. Om de cijfers 2020 beter

en over

,

kunnen vergelijken die de cijfers de kolom Aantal fte’s eind terugwerkende kracht

met zijn in met aangepast.

2019 2019

over per

**

Bij uitgegaan vaste is in eerste vier

de opleidingsinvestering wordt genormeerde opleidingsuren. Daardoor de maanden

van er

,

slechts sprake beperkte daling

2020

van van een

De extra capaciteit is niet artsen met

*** berekening door taakdelegatie gebaseerd het aantal geregistreerde dat taakdelegatie

van op

werkt het aantal medisch sociaal-medisch verpleegkundigen dat hen ondersteunt. werken

secretaresses Deze

maar op en soms voor

artsen.

meerdere

Prioriteiten in 2020

tussen

Met risicogerichte handhavingsaanpak willen goede balans vinden dienstverlening

een we een en

handhaving de beschikbare slimmer effectiever richten daarbij risico’s die

capaciteit inzetten. We

en en ons op

aantasten. groot

het draagvlak het socialezekerheidsstelsel Dat is het geval als de financiële schade is

van er

,

complexe fenomenen meerdere bij betrokken of als de middelen

zijn partijen zijn in eigen

waar onze

dienstverlening controles (nog) niet toereikend zijn. Mensen die zich de regels houden ondervinden

en aan zo

,

mogelijk hinder aangescherpte controles. die misbruik maken worden binnen de

min Mensen

van grenzen van

,

de beschikbare capaciteit effectieve wijze opgespoord. Zo hebben de misbruikrisico’s bij de WW

op we samen

,

onderzoeksbureau geïnventariseerd. onderzoek heeft bevestigd dat de

met extern grootste

Dit

een we en

eerste

belangrijkste risico’s die voortvloeien uit WW-wetgeving in beeld hebben. In het halfjaar 2020

van

de misbruikrisico’s de Ziektewet de Verder heeft het onderzoeksbureau

inventariseren WIA. in

we voor en

,

met

samenwerking UWV het ministerie SZW gewerkt verdere professionalisering verbetering

en van aan een en

,

huidige afwegingskader. afwegingskader leiden door het

moet tot

Het nieuwe ministerie UWV

van ons een en

gedragen prioritering de frauderisico’s de maatschappelijke impact zodat

gewogen en van en ervan er

,

weloverwogen keuzes mogelijk de menskracht middelen fraude voorkomen het

te

zijn inzet

over van en om en

accepteren

restrisico's in brede zin.

van

met maart met percentage

Tot konden voldoen de afspraken het ministerie SZW het klanten

en we aan van over

of WIA/WGA-uitkering persoonlijk hebben. merken echter dat het

met contact

WW- We

een waarmee we

te

sindsdien moeilijker wordt. Sinds de coronacrisis lijken klanten beter bereikbaar zijn minder

en gaan er

gesprekken niet door. Wel sommige gesprekken worden uitgesteld omdat face-to-facecontact echt nodig

moeten

met

is. We verwachten dan ook dat dit jaar niet zullen kunnen voldoen alle afspraken het ministerie

we aan over

de persoonlijke dienstverlening. Dit geldt bijvoorbeeld het aantal plaatsingen Wajongers het aantal

voor van en

met

passende werkaanboden intensieve dienstverlening langdurig werklozen. In paragraaf 2. 3 zijn de

voor

maatregelen beschreven die hebben de kwaliteit de dienstverlening verbeteren.

te

we genomen om van

Inmiddels hebben terugkomplan opgesteld waarin beschrijven hoe vanaf half juni fasegewijs de

we een we we

,

face-to-facedienstverlening deels kunnen hervatten uiteindelijk het afgesproken

weer en weer op

dienstverleningsconcept uitkomen. Omdat de vestigingen vanwaaruit de mogelijke dienstverlening bieden

we

starten

verschillen (soms eigen pand inpandig bij ander) in juni 2 pilots in Haarlem Tilburg.

een soms een en

, , ,

de ervaringen uit deze pilots kunnen andere kantoren eigen terugkomplan maken. beginsel

starten

Met In

een

met

de face-to-facedienstverlening ondersteuning niet‑digivaardigen werkoriëntatie–

we van en

,

monitorgesprekken klanten die afstand de arbeidsmarkt hebben gesprekken die nodig

met grotere tot

een en

te

zijn de voorziening beoordelen. Groepsbijeenkomsten vooralsnog niet door.

om aanvraag voor een gaan

Dienstverlening WIA/WGA

met

We bieden WIA/WGA-uitkering gedurende vijf jaar persoonlijke dienstverlening. We willen hen

mensen een

te te

activeren hun zelfredzaamheid bevorderen optimaal gebruik maken hun mogelijkheden.

om en van

Aanpassingen in de dienstverlening coronacrisis

vanwege

Omdat ziekte aanmerking kunnen komen de eventueel effect de

twee

jaar in WIA is

mensen pas na voor een op

,

vroegst twee zorgt

instroom merkbaar z’n jaar. Wel de huidige coronacrisis verschuiving in

pas over op voor een

dienstverlening. Sinds half vindt de dienstverlening telefonisch digitaal plaats. peiling

maart

Uit via

onze en een

met

Direct Feedback blijkt dat ook gedurende deze coronaperiode de waardering gesprekken

voor onze

, ,

adviseurs werk onverminderd hoog blijft. Feedback klanten sinds

Direct is instrument

een waarmee

met

februari 2020 feedback hun gesprek adviseurs werk arbeidsdeskundigen.

geven over onze en

Resultaten

hebben conform doelstelling 2020 opgeschaald voldoen ruimschoots de

We capaciteit

onze onze voor en aan

met eerste

afspraken het ministerie SZW de basisdienstverlening. Gedurende de vier maanden

van over

2020 hebben gemiddeld 24 keer gesproken die sinds 2017

met

nieuwe

van we mensen onze

,

re‑integratiedienstverlening zijn ingestroomd omdat het einde de wachttijd de WIA hadden bereikt

ze van voor

(de 18 gesprek). hebben 96% hen (28. 960 de 30. 089) minimaal keer gesproken

is We 1 jaar

norm van van per

,

(de 90%). Eind april boden totaal WIA/WGA’ers re‑integratiedienstverlening

is 2020 in 63. 547 actieve

norm we

,

57. 804 (91%) volledig klantprofiel 62. 399 (98%) werkplan hadden. In de

eerste

waarvan er een en een

maanden WIA/WGA’ers ingestroomd re‑integratiedienstverlening.

vier 2020 zijn 6. 059 nieuwe in We

van onze

voerden 4. 499 werkoriëntatiegesprekken. We hebben in deze periode 3. 697 re‑integratietrajecten ingekocht

WIA/WGA’ers.

voor

Effectiviteitsonderzoek WIA/WGA-dienstverlening

Er is weinig bekend de effecten de activerende dienstverlening WGA’ers. Met het

over van aan

effectiviteitsonderzoek willen inzicht krijgen in de doelmatigheid doeltreffendheid in hoeverre

we meer en ervan:

bevordert deze dienstverlening de arbeidsparticipatie WGA’ers in regulier betaald werk

tussenstappen

van en

betaald werk? Daarnaast willen inzicht krijgen in de effecten de dienstverlening de WIA-uitkering

naar we van op

(type uitkering uitkering uitkeringslasten) (de beleving van) gezondheid welbevinden de

soort

en op en en op

, , ,

één

ontvangt

klanttevredenheid. Voor het onderzoek delen de WGA-populatie onder in drie

we groepen: groep

dienstverlening één basisdienstverlening één intensievere

ontvangt ontvangt

geen groep en groep

,

tot

dienstverlening. We volgen al deze gedurende drie jaar. Mensen die de behoren die

mensen groep geen

dienstverlening kunnen UWV wel zelf benaderen dienstverlening. In elke dienen het

ontvangt

voor groep voor

,

te stromen. stopt

experiment minimaal 6. 000 in Is dit aantal bereikt dan de instroom in de

personen groepen:

alle die vanaf dat de WGA instromen krijgen basisdienstverlening. Die bestaat uit

moment

mensen

werkoriëntatiegesprekken de inkoop re-integratiediensten de inzet voorzieningen coachcontacten.

van van en

, ,

Eind april 2. 810 ingedeeld bij de controlegroep die dienstverlening 109 hen

ontvangt

waren mensen geen van

,

tot

hebben zelf verzocht dienstverlening. De WGA-effectevaluatie loopt door 2024. De resultaten zullen

ons om

gebruiken bij de doorontwikkeling WIA/WGA-dienstverlening. De tussenresultaten worden

eerste

we van onze

opgemaakt in 2021. Omdat dit effectiviteitsonderzoek voorlopig doorloopt ook re-integratietrajecten

nog en voor

arbeidsbeperkten doorgaans lange looptijd kennen is het lastig in schatten het effect de

te wat

een om van

,

coronacrisis zal zijn.

Uitstroom werk vanuit arbeidsongeschiktheidsuitkering

naar een

vinden het belangrijk dat hun mogelijkheden optimaal benutten. de maanden

eerste

Wij In vier

mensen

met

2020 vonden 11% minder arbeidsbeperking werk dan in dezelfde periode in 2019. Het

van mensen een

aantal WIA-uitkering dat de maanden werk vond hoger dan

met eerste

in vier 2020 4% in

mensen een van was

,

eerste

de vier maanden 2019. Het aantal Wajongers dat werk heeft gevonden is 15% lager dan in dezelfde

van

,

periode steeds hoger dan het het afgesproken aantal.

met

in 2019 2% ministerie Er is nieuwe

maar nog geen

met

instroom Wajongers arbeidsvermogen. De Wajongers die niet werken hebben veelal

meer van nu nog

beperkte mogelijkheden en/of afstand de arbeidsmarkt daardoor moeilijk plaatsbaar. Sinds

grote tot

zijn

een en

met

de coronacrisis is bovendien sprake verslechterende arbeidsmarkt zeker werkzoekenden

er van een voor

,

beperking. Ook het aantal Ziektewet-uitkering WAO-/of WAZ-uitkering dat deze

met

in

een mensen een en een

eerste

periode baan vond daalde (met respectievelijk 49% 16%). In totaal vonden in de vier maanden

een en

,

arbeidsbeperking baan. Zolang de coronamaatregelen

met

2020 4. 300 toepassing zijn

van mensen een een van

voortzetten.

de arbeidsmarkt niet verbetert is de verwachting dat deze daling zich zal

en

,

met

Tabel: Uitstroom werk arbeidsbeperking*

naar van mensen een

*Eerste vier *Eerste vier

maanden 2020maanden 2019

Aantal werk geholpen met arbeidsbeperking 4. 326 4. 742

aan mensen een

recht Wajong-uitkering 2. 652 3. 028

Mensen met

op

Mensen met recht overige arbeidsongeschiktheidsuitkeringen 1. 674 1. 714

op

recht WAO-/WAZ-uitkering 66 88

Mensen met

op

Mensen met recht WIA-uitkering 1. 458 1. 396

op

recht Ziektewetuitkering 150 230

Mensen met

op

* aantallen worden verschillende berekend. de tellen alleen de die arbeidsovereenkomst

De manieren Bij Wajong

op we mensen een van

Bij WIA WAZ wie

minimaal maanden minimaal twaalf week hebben aanvaard. de WAO tellen de

zes voor uur per en we mensen van

,

de re‑integratiedienstverlening beëindigd omdat hun resterende verdiencapaciteit werk hebben aanvaard. de Ziektewet

is Voor

ze voor

re‑integratietraject zijn

tellen uitsluitend de die het werk

we mensen na een aan gegaan.

met

In de verslagperiode hebben ook 1. 899 WIA/WGA-uitkering gedeeltelijk het werk hervat.

nog mensen een

Tabel: Ingekochte re-integratietrajecten verstrekte IPS-trajecten*

en

vier maanden vier maanden

Eerste 2020 Eerste 2019

## WAO 163 126

Ziektewet 3. 099 2. 975

oWajong/Wajong 2010 3. 247 3. 186

## WIA 3. 697 3. 341

(WIA/Ziektewet 35%) 086

## WW 1. 75

<

Totaal 11.292 9.703

ingekochte re-integratiedienstverlening

## IPS 170 262

Totaal 11.462 9.965

*

Naast de in de tabel 11.462 die vanuit het € 94 hebben

genoemde re-integratie- IPS-trajecten budget miljoen

en we van

hebben 339 Ziektewet-arbo-interventies

ingekocht, ingekocht.

we

of

De die omdat de WIA de Ziektewet minder

dienstverlening WW-uitkering krijgen

voor mensen een ze voor

dan 35% bevonden is in 2019 doen

arbeidsongeschikt zijn langzaam ervaring

start eerst te

van om

gegaan op

specifieke

met eerste

deze Dit verklaart het aantal in de vier maanden 2020 deze

doelgroep.

waarom van voor

eerste

veel is dan in de vier maanden 2019.

doelgroep ingekochte re-integratietrajecten hoger

zo van

## Kwaliteit

## dienstverlening

met

In 2019 is het verbeteren de kwaliteit de de WW de

gestart dienstverlening

van van voor en voor

We de kwaliteit basis

arbeidsongeschiktheidsregelingen (AG). bepalen verbetermaatregelen

toetsen

en van

op

onderzoeken de zoals de

eigen monitorrapportages dienstverlening klanttevredenheidsmetingen,

en over

de Het totaaloverzicht de wordt

klantgerichtheidsmonitor. verbetermaatregelen

dienstverleningsportfolio

en van

iedere weken Verder is framework kwaliteit dat houvast biedt de

besproken. zogenaamd vastgesteld bij

zes een

de kwaliteit. Dit instrument inzicht in de verschillende functionarissen die hun rol

verbetering zijn

geeft

van er en

in de de kwaliteit. Ook het inzicht in de vanuit de vanuit de

verbetering borging sturing lijn

geeft

en van en

de de kwaliteit.

inhoudsdeskundigen verbetering

en van

op

Uitgevoerde maatregelen

Inmiddels is aantal Het hernieuwde dat eind mei is

maatregelen uitgevoerd. werkplan WW, volgens planning

een

bestaat uit uniforme basis waarin het de klant de

ingevoerd, persoonlijke traject bijhorende

een van en

interventies worden beschreven onderbouwd. Voor het AG is ontwikkeld dat

werkplan template

en een

## |

## (geanonimiseerd)

momenteel wordt Het nieuwe format wordt basis de in in

ervaringen pilot Tilburg

beproefd.

van een

op

wat tot

zal duren eind 2020.

uitgerold,

Ter de is in Sonar veld waarin de adviseurs werk kunnen

verbetering registratiekwaliteit aangebracht

van een

afvinken dat is Dit zowel de WW als de

persoonlijk gesprek gevoerd. geldt dienstverlening

een voor

AG. De doen de de resultaten

diensterlening steekproeven registratiekwaliteit leggen terug

bedrijfsbureaus

en

op

medewerkers. Een dashboard wordt

bij registratiekwaliteit uitgewerkt geleidelijk uitgebreid.

voor en

het is ander inzetten. Adviseurs werk

Versterking vakmanschap bespreken periodiek

van een we

spoor waarop

tot

casuïstiek hun inzichten Dit leidt betere de interventies

verrijken. onderbouwing gekozen

waarmee ze van en

in de Daarnaast investeren in Een voorbeeld

duidelijke werkplannen. leertrajecten opleiding.

afspraken

we en

moet

hiervan is de de die maken welke

ontwikkeling beproeving personele standaard, inzichtelijk

en van

kennis hebt functie uit oefenen. Voor aantal functies wordt dit

opleiding, ervaring je nodig

te

en om een een

in 2020

uitgewerkt.

Daarnaast ontwikkelen dit indicator de kwaliteit de de de

jaar dienstverlening klant,

we een waarmee van aan

klantcommunicatie de continu kan worden Deze

registratie (resultaten) dienstverlening

gemeten.

en van van

indicator zal de onderzoeken monitoren

termijn aparte

en

op vervangen.

Verder is onderzocht in hoeverre de WIA- sluitend Er is

Wajong-dienstverlening zijn. plan aanpak

en een van

de de kwaliteit. Dit voorziet onder andere in de

gemaakt verbetering implementatie toepassing

voor van en van

professional

het Kader methodisch Het KMR de beeld

re-integreren (KMR). helpt goed mogelijk

om een zo van

te met

de werkzoekende diens functioneren in werk de die de

maatschappij krijgen

afspraken

en en en om we

vast te

klant maken SMART

beargumenteerd, eenduidig leggen.

en

in de coronacrisis

Aanpassingen dienstverlening

vanwege

de coronacrisis in korte in de De

Vanwege zijn tijd wijzigingen doorgevoerd dienstverlening. dagelijkse updates

leveren vanuit de het beeld is dat snel worden

uitvoering, algemene wijzigingen opgepakt.

maar

vragen op

ter

de kwaliteit wordt telefonisch De telefonische

Casuïstiekbespreking verbetering digitaal uitgevoerd.

van en

karakter anders dan de Toch de klanttevredenheid de

gesprekken zijn

face-to-facegesprekken. blijft

over

qua

via Direct stabiel. De het is De

gesprekken, gemeten Feedback, algemene waardering gesprek 8,3.

voor een

waarde Dat dezelfde als vóór de coronacrisis.

toegevoegde krijgt 7,9. zijn

cijfers

een

We betrekken ook andere manieren kwalitatieve kwantitatieve

uitkeringsgerechtigden werkgevers bij

en en

op

maatwerkonderzoeken. Ze kunnen via de 4 online UWV structureel hun

bijvoorbeeld klantpanels mening

van

In de vier maanden 2020 hebben via de onderzoek de combinatie

klantpanels gedaan

eerste

van we naar

geven.

getoetst

dienstverlening via de Werkpleinen online dienstverlening. Verder zijn 3 brieven onder WW-

van en

klanten. Daarnaast zijn kwalitatieve onderzoeken verricht in het kader de expeditie WIA initiatief

er van een om

,

of

met te

klanten WIA- Ziektewet-uitkering adequater dienst zijn.

een nog van

Klanttevredenheid

We de tevredenheid uitkeringsgerechtigden werkgevers diensterlening keer

meten twee

van en over onze per

eerste rapporteren

jaar uitgebreid. Over de uitkomsten de meting in 2020 in het achtmaandenverslag.

van we

De tevredenheid WW- WIA-uitkeringsgerechtigden maandelijks. Dat geldt ook de

meten

van en we voor

toe

tevredenheid de afhandeling bezwaren (hoger)beroepszaken. Tot lijkt de coronacrisis

over van en nu geen

negatief effect de klanttevredenheid hebben. Het is echter lastig in schatten de gevolgen de

te te wat

op om op

langere termijn zullen zijn.

Tabel: Resultaten maandelijkse metingen klanttevredenheid

Januari Februari Maart April

## WW 71 72 75 75

, , , ,

WIA 80 74 77 b.

n.

, , ,

Afhandeling bezwaren

en

49 50 51 56

, , , ,

(hoger)beroepszaken

voert

Net zoals in 2019 de WW is gedaan KPMG in 2020 de Ziektewet de WIA fraude-analyse

voor voor en een

,

uit. Hiermee worden de kwetsbaarheden in de uitvoering de wetgeving in kaart gebracht aanzien

ten

van van

tussen

misbruik oneigenlijk gebruik fraude. De brutorisico’s zijn 22 april besproken in evaluatiesessie

en op een

,

het ministerie SZW KPMG. Hierna zijn de nettorisico’s beschreven waarbij rekening is gehouden

## UWV

van en

, ,

met

de interne risicobeheersing UWV. Dit document is 27 mei besproken in evaluatiesessie. Voor de

van op een

is de volgende de opgedane inzichten daadwerkelijk in risicoafwegingen het

stap toe te met

## WW

om passen onze

ministerie SZW.

van

Loondoorbetaling bij ziekte

heeft eind april conceptwetsvoorstel Maatregelen loondoorbetaling bij ziekte

Het ministerie SZW 2020

van een

ter

WIA advisering voorgelegd de Raad State. Hierin wordt geregeld dat UWV zich bij het verrichten

en aan van

toets moet

de de re‑integratie‑inspanningen (RIV‑toets) werkgever diens zieke werknemer

van op van een en

baseren het advies de bedrijfsarts de belastbaarheid de zieke werknemer. De overige

op van over van

onderdelen uit het oorspronkelijke conceptwetsvoorstel zijn ingetrokken (premievermindering het

twee

voor

Arbeidsongeschiktheidsfonds gedurende vijf herbeoordeling WIA-gerechtigde het

jaar

en geen van een wegens

verkrijgen inkomsten).

van

de uitvoeringstoets het oorspronkelijke conceptwetsvoorstel 2019 is bij het onderdeel

augustus

In RIV-

op van

als noodzakelijke voorwaarde dat uiterlijk juli inzichtelijk hebben

toets moet

## UWV 1 2020

opgenomen op op

tot

welke wijze de bedrijfsarts zijn advies de belastbaarheid komt. Het is het ministerie uitwerking

over aan om

te te

deze voorwaarde. Dit heeft onderzoekers opdracht verstrekt inzichtelijk maken hoe

geven aan een om

tot

bedrijfsartsen hun adviezen komen grond uniforme definities referentiewaarden. Inmiddels is

op van en

,

met eerste opzet ertoe

duidelijk geworden dat de onderzoekers begin december 2020 komen. Dat leidt

pas een

dat uitvoering het wetsvoorstel 1 januari 2021 niet mogelijk is. We zijn hierover het ministerie

met

van per van

SZW gesprek.

in

We willen dienstverlening nodig doelmatiger uniformer maken door veel mogelijk dezelfde

onze waar en zo

stappen te toe

modules hanteren. Waar dat relevant mogelijk is spitsen dienstverlening

en en we onze meer op

,

de individuele klant. maken hierbij gebruik klantprofilering (urgentiebepaling basis

We triage

van en op van een

vragenlijst) en/of targeting (zo veel mogelijk individu toespitsen). Hiermee is het mogelijk specifieke

op een

ondersteuning bieden die klanten die daar daadwerkelijk baat bij hebben. daarbij

te

juist Het is

aan aan

te

belangrijk dan methodisch evidencebased werken. Dit is ook relevant de

om meer nu en gaan voor

, ,

herbeoordelingen het kader de WIA/WGA-dienstverlening. onderzoekers

in Twee Kenniscentrum

van van

Verzekeringsgeneeskunde (KCVG samenwerkingsverband Amsterdam Universitair Medisch Centrum

een van

, ,

Medisch Centrum Groningen UWV) doen onderzoek mogelijkheden langs deze lijn de

Universitair

en naar om

te

doelmatigheid WIA-herbeoordelingen bevorderen triage-instrument keuzehulp

van en naar een annex voor

,

de WIA/WGA-dienstverlening. Vooruitlopend deze fundamentele onderzoeken

is inventarisatie

op meer een

uitgevoerd klant-in-beeldinstrumenten die in de markt voorhanden zijn. Dit mede verzoek

van op van

medewerkers de die of deze de slag willen.

met

in uitvoering instrumenten Deze

graag een meer van aan

,

inventarisatie is afgerond; grond daarvan kunnen onderbouwde keuze maken instrument.

op we een voor een

Hieronder volgt nadere toelichting basis de cost‑accountingmethodiek:

een op van

met

Claimbeoordeling: Er beslissingen WW activiteiten bij de Ziektewet-

waren name meer en meer

uitkeringen uitzendkrachten. Bij de continueringen sprake minder activiteiten bij de

van was er van

herbeoordeling WIA. De activiteiten Ziektewet dan voorzien door activiteiten

waren meer meer

langdurig verzuim. De handhavingsactiviteiten lagen het niveau de begroting.

nagenoeg op van

Dienstverlening werkzoekenden: De activiteiten dienstverlening WW AG inkoop re-integratie

en en

,

voorzieningen lagen rond het niveau de begroting.

van

Tabel: Financiële rechtmatigheid tweede kwartaal verslagjaar

tot met

2020

en van

In procenten Financiële fouten Onzekerheden

Verslagjaar Verslagjaar

Eerste twee 2019 Eerste twee 2019

kwartalen 2020 kwartalen 2020

Wajong 00 02 02 00

, , , ,

## WAO 00 00 00 00

, , , ,

## WAZ 00 00 00 00

, , , ,

Wazo 07 03 00 00

, , , ,

## WIA 01 04 06 02

, , , ,

## WW 09 21 13 07

, , , ,

Ziektewet 22 19 09 00

, , , ,

Toeslagenwet 04 19 01 02

, , , ,

## IOW 00 08 00 00

, , , ,

Kaderwet SZW-subsidies 224 226 255 00

, , , ,

Gewogen totaal 05 07 06 02

, , , ,

de de de de de Toeslagenwet de Kaderwet SZW-subsidies het foutpercentage

Bij Wajong WIA WW IOW is

en

, , , ,

gedaald.

posten

De UWV-brede onzekerheid bedraagt momenteel 06%. Dit wordt grotendeels veroorzaakt door onzekere

,

bij de de de Ziektewet. onzekerheid bij de Kaderwet SZW-subsidies heeft de geringe

WIA WW De

en vanwege

,

percentage.

de nauwelijks effect het UWV-brede De onzekerheden bij de Wajong de

omvang van massa op

,

de de Ziektewet de Toeslagenwet de Kaderwet SZW-subsidies zijn in onderzoek.

## WIA WW

en nog

, , ,

2020

## Bijlagen viermaandenverslag

Tabel: Herstelplan verslagjaar 2018

Wet Financiële fout buiten het verslagjaar 2018

## WIA

Indexering 2012

1 januari

herstelplan geheel afgerond. het achtmaandenverslag komen hierop

terug.

Het is niet In 2020 wij

nog

Tabel: Aantal ingezette voorzieningen

wet

naar

Eerste vier maanden 2020 Eerste vier maanden 2019

## WAO 227 298

Ziektewet 0 0

oWajong/Wajong 2010 10. 946 12. 239

## WIA 3. 498 3. 321

Participatiewet 32 0

## WW (WIA/ZW 35%) 0 0

<

Onbekend 2 2

Totaal 14. 705 15. 860

Pilot Modulaire re-integratiediensten

met

Mensen WIA/WGA-uitkering bieden gedurende vijf jaar activerende dienstverlening. Bij de

een we

begeleiding deze klantgroep werk is vaak langdurige ondersteuning nodig. Na de aanpassingen in

van naar

oktober 2017 het Inkoopkader AG 2016-2020 is gebleken dat toch dienstverlening ontbreekt. Het

van er nog

betreft re‑integratiediensten arbeidsvermogen de de dienst Werkfit maken

met stap

wie

voor mensen voor naar

te groot gestart.

is. Met ingang 1 mei 2019 is landelijke pilot Modulaire re‑integratiediensten Binnen

nog van een

deze pilot zijn inmiddels vier nieuwe diensten beschikbaar die los elkaar kunnen worden ingekocht.

van

,

Participatie interventie Deze dienst is gericht het ondersteunen de klant bij het verwerken

op van van en

-

(ernstige) belemmeringen en/of de daarmee samenhangende emoties als gevolg (ervaren)

met

omgaan van

belemmeringen in de gezondheid de consequenties daarvan de persoonlijke situatie zoals verlies

en op van

,

werk.

Bevorderen maatschappelijke deelname Deze dienst is gericht de fysieke psychische

erop om en

-

weerbaarheid de klant verhogen. Het hier onder andere het versterken de motivatie het

te gaat

van om van

,

zelfvertrouwen het zelfbeeld het leren stellen de (eerste voorzichtige opbouw de)

en van grenzen en van

,

fysieke psychische belastbaarheid in relatie werk.

tot

en

tot te

Het praktijkassessment Deze dienst heeft doel bij de klant inzicht krijgen of binnen welke

om en

-

termijn hij/zij (regulier) werk is leiden.

toe te

naar

Deze dienst is bedoeld klanten wie door UWV noodzakelijke scholing is of wordt ingekocht

voor voor een

,

die (nog) niet in zijn geheel zelfstandig de scholing doorlopen. Bijvoorbeeld omdat hun

staat te

maar

privésituatie

studievaardigheden niet actueel zijn of omdat in de afleiding wordt die volledige

meer ervaren

,

concentratie de scholing belemmert. De klant krijgt begeleiding gestructureerd planmatig de

op om en

te vergroot

scholing volgen de kans wordt dat deze succesvol wordt afgerond.

waarmee

,

De pilot modulaire diensten is 1 mei 2020 geëindigd. Per 1 juli worden de modulaire diensten als reguliere

per

dienstverlening in het Inkoopkader 2020. Op 30 april 2020 in totaal 2. 201 diensten

opgenomen waren

ingekocht: 772 participatie interventies 1. 099 keer bevorderen maatschappelijke deelname 268 keer

, ,

praktijkassessment 62 keer begeleiding bij scholing. De pilot heeft bewezen dat behoefte is de

en er aan

wat te

modulaire diensten. De diensten zijn wel inhoud aangescherpt betreft het leveren

nog qua voor op

resultaat inhoudelijk heeft wijziging plaatsgevonden.

maar er geen

,

2020

Achtmaandenverslag

moesten

Doordat activiteiten waarbij face-to-facecontact noodzakelijk is uitstellen hebben aantal

we we op een

andere gebieden achterstanden opgelopen. geldt bijvoorbeeld de sociaal-medische beoordelingen die

Dat

voor

moeten ontstane

verrichten. We verwachten dat de achterstanden dit jaar niet kunnen wegwerken. Door

we we

de verslechterde arbeidsmarkt wordt het ook veel moeilijker arbeidsplekken vinden werkzoekenden

te

om voor

,

met

in het bijzonder arbeidsbeperking.

voor mensen een

doen uiterste best

maar we ons

…

Half konden kantoren gelukkig het beperkt openstellen maximale

met

juni zij

we onze weer een

– -

,

opstarten.

bezettingsgraad 25%. Hierdoor konden de noodzakelijke face-to-facedienstverlening

van we weer

Sindsdien worden uiteraard inachtneming de coronaprotocollen de sociaal–

met

vestigingen

er van op weer

– –

medische beoordelingen uitgevoerd waarbij lichamelijk onderzoek of face-to-facecontact noodzakelijk is. Ook de

face-to-facegesprekken werk gerichte dienstverlening hervatten langzaamaan. Voorlopig

in

onze op we voeren

met met

die gesprekken alleen niet-digivaardige WW-gerechtigde werkzoekenden WIA/WGA’ers

we en en

,

WIA/WGA-uitkeringsgerechtigden. Sinds juli leggen verzoek ook bezoeken af bij werkgevers

nieuwe

we op weer

,

recente

bijvoorbeeld loonwaardebepaling of voorzieningen. De aanscherping de maatregelen

voor een voor van

het onder controle krijgen betekent dat vrijwel al medewerkers voorlopig thuis

te

coronavirus

om onze weer

tot

werken. We bieden echter 100% dienstverlening. De face-to-facecontacten beperken daarbij wel de echt

we

noodzakelijke. aantal de die tijdelijk hadden opgeschort tijdelijk

meest

Een activiteiten capaciteit vrij

van we om

te extra te verzetten

maken hervatten oktober. Om al het werk kunnen de werkzaamheden die

we weer per en

sinds blijven liggen halen fors nodig. willen ieder geval

maart te

zijn in is capaciteit Dit jaar in

er meer we

extra

1. 150 fte’s aantrekken waaronder 550 fte’s uitkeringsdeskundigen 300 fte’s adviseurs werk.

en

,

doen uiterste best

maar we ons

…

Half konden kantoren gelukkig het beperkt openstellen maximale

met

juni zij

we onze weer een

– -

,

opstarten.

bezettingsgraad 25%. Hierdoor konden de noodzakelijke face-to-facedienstverlening

van we weer

Sindsdien worden uiteraard inachtneming de coronaprotocollen de sociaal–

met

vestigingen

er van op weer

– –

medische beoordelingen uitgevoerd waarbij lichamelijk onderzoek of face-to-facecontact noodzakelijk is. Ook de

face-to-facegesprekken werk gerichte dienstverlening hervatten langzaamaan. Voorlopig

in

onze op we voeren

met met

die gesprekken alleen niet-digivaardige WW-gerechtigde werkzoekenden WIA/WGA’ers

we en en

,

WIA/WGA-uitkeringsgerechtigden. Sinds juli leggen verzoek ook bezoeken af bij werkgevers

nieuwe

we op weer

,

recente

bijvoorbeeld loonwaardebepaling of voorzieningen. De aanscherping de maatregelen

voor een voor van

het onder controle krijgen betekent dat vrijwel al medewerkers voorlopig thuis

te

coronavirus

om onze weer

tot

werken. We bieden echter 100% dienstverlening. De face-to-facecontacten beperken daarbij wel de echt

we

noodzakelijke. aantal de die tijdelijk hadden opgeschort tijdelijk

meest

Een activiteiten capaciteit vrij

van we om

te extra te verzetten

maken hervatten oktober. Om al het werk kunnen de werkzaamheden die

we weer per en

sinds blijven liggen halen fors nodig. willen ieder geval

maart te

zijn in is capaciteit Dit jaar in

er meer we

extra

1. 150 fte’s aantrekken waaronder 550 fte’s uitkeringsdeskundigen 300 fte’s adviseurs werk.

en

,

Tabel: Prestatie‑indicatoren

Resultaatgebied Prestatie-indicatoren 2019*Prognose

Norm Eerste

2020 acht 2020

maanden

2020

Uitkeren Tijdigheid:

Betalingen Wwz binnen 10 kalenderdagen

na

90% 98% 98% 97%

ontvangst inkomstenformulier

Eerste betaling Ziektewet binnen 4 weken

na

85% 92% 90% 91%

recht

ingang

Eerste betaling WIA binnen 4 weken ingang

na

85% 88% 90% 88%

recht

Eerste betaling Wajong binnen 4 weken einde

na

85% 87% 88% 86%

beslistermijn

WIA: voorraad uit

te

omvang voeren

(Her)beoordelen vraaggestuurde professionele 7. 500 34. 600 31. 700 37. 500

en

herbeoordelingen

Ziektewet: voorraad uit te

omvang voeren

15. 000 20. 300 14. 600 20. 000

eerstejaars Ziektewet-beoordelingen

Wajong: voorraad uit te

omvang voeren

vraaggestuurde professionele 1. 000 700 800 800

en

herbeoordelingen

Participatiewet: tijdigheid beoordeling

80% 89% 89% 87%

arbeidsvermogen

Participatiewet: tijdigheid beoordeling beschut

80% 81% 82% 80%

werk gemeentelijke dienstverlening

WIA/WGA: klanten

percentage UWV

waarmee

Bemiddeling

en

90% 96% 92% 95%

minimaal heeft

1 contact jaar

per

bevorderen

re-

WIA/WGA: gemiddeld aantal gesprekken/

18 25 23 24

integratie/uitstroom

, , , ,

WGA-klanten

contacten met jaar

per

Gemiddelde verzuimduur in het Ziektewet-

eerste

65 dagen46 dagen48 dagen 46 dagen

dagen

jaar in

uitstroom uit Ziektewet in tweede

Percentage

200% 221% 220% 220%

, , , ,

Ziektewet-jaar

Aantal geplaatste Wajongers 8. 000 4. 300 8. 600 6. 000

Gevolgen de dienstverlening UWV

voor van

In verband de coronacrisis hebben besluiten welke dienstverlening konden laten doorlopen

met moeten

we we

moesten te

welke dienstverlening maatregelen bijvoorbeeld voldoen de

en voor we nemen om aan

–

beperkingen die gelden bij fysieke dienstverlening. De maatregelen hebben onderverdeeld in drie

genomen we

categorieën die hieronder beschrijven. Geen de maatregelen heeft nadelige uitwerking de klant.

we van een op

,

met

Besluiten borging dienstverlening/omgang de beperkingen

We hebben basis de rijksrichtlijnen zoals de vooral thuis werken fysiek

te contact te

op van oproep om en

–

aangepast te

vermijden tijdens de coronacrisis veel mogelijk dienstverlening kunnen

onze processen om zo

–

blijven bieden. Zo hebben half besloten bepaalde werkzaamheden tijdelijk schorten alle face-

maart te

we op en

stop te zetten. contacten

to-facecontacten Waar mogelijk zijn deze door telefonische gesprekken. In

vervangen

sommige situaties is face-to-facecontact of lichamelijk onderzoek echter noodzakelijk bijvoorbeeld bij sociaal-

–

medische beoordelingen fysieke controles. Ook hebben nodig alternatieve werkwijzen gezocht

en we waar naar

,

zoals het gebruik e-mail postbezorging in het buitenland niet mogelijk Vanaf half juni hebben

van waar was. we

met

kantoren beperkt opengesteld maximale bezettingsgraad 25%. We

onze weer een van voeren er weer

,

sociaal–medische beoordelingen uit waarbij lichamelijk onderzoek of face-to-facecontact noodzakelijk is zie

-

,

hiervoor ook paragraaf 1. 2. Sociaal-medisch beoordelen). Ook de face-to-facegesprekken in werk

onze op

gerichte dienstverlening hervatten volgens strikte prioritering. Voorlopig face

stap stap

we voor een voeren we

,

tot met met

face alleen gesprekken niet-digivaardige uitkeringsgerechtigden oriëntatiegesprekken nieuwe

en

WIA/WGA-uitkeringsgerechtigden zie verder hoofdstuk 2 Dienstverlening gericht werk.

op

-

## WIA WAO

en

af dezelfde

We handelden 41. 200 WIA-aanvragen dan in periode in 2019 (39. 600). Van de

meer aanvragen

,

hebben 13. 000 (32%) (eerste acht maanden 2019: 12. 700 ook 32%) afgewezen. Meestal ging het

we er van

-

of

die minder dan 35% arbeidsongeschikt werden bevonden wel geschikt bleken het eigen

om mensen voor

met ten gestegen

werk. Het aantal lopende WIA‑uitkeringen is 13. 500 (41%) opzichte eind 2019 verder de

van

, ,

neemt

instroom is veel hoger dan de uitstroom. Andersom het aantal lopende uitkeringen de Wet de

voor op

arbeidsongeschiktheidsverzekering (WAO) de voorloper de WIA in vrijwel hetzelfde af. Eind

tempo

van

, ,

het aantal WAO‑uitkeringen (62%) lager dan eind december werden de

augustus

2020 14. 600 2019. Er in

was

,

acht maanden 2020 veel WAO-uitkeringen beëindigd dan in dezelfde periode in 2019. Vorig jaar

eerste

van meer

met

als gevolg de verhoging de AOW-leeftijd vier maanden vrijwel beëindigingen

waren er van van geen wegens

pensionering. In 2020 is de pensioenleeftijd niet verhoogd als direct gevolg aanzienlijk aantal

met

een

,

beëindigingen pensionering.

wegens

eerste te

Wanneer het niet lukt de betaling tijd doen dan de klant diens verzoek

om op geven we op een

,

voorschot. Hiermee voorkomen dat klanten in financiële problemen raken. Voorschotten worden vooral

we

betaald WIA-uitkeringen. In de acht maanden 2020 ging het 5. 120 voorschotten

eerste

voor van om op

toen

46. 782 WIA-aanvragen (109%). Dat zijn veel dan in dezelfde periode in 2019 ging het 1. 946

er meer om

, ,

voorschotten 46. 703 WIA-aanvragen (42%). De voorraad WIA-claimbeoordelingen is sinds mei het

op weer aan

,

opgestart

stijgen. Sinds half juni 2020 face-to-facedienstverlening voorzichtig hebben zien het

we onze weer we

aantal voorschotten langzaam afnemen: in juli is het aantal voorschotten lager dan in mei juni.

augustus

en en

We verwachten dat wel enige tijd zal verstrijken voordat erin slagen alle WIA-claimbeoordelingen

er nog we om

te met maart

tijdig verwerken. Dit komt mede doordat in verband de coronacrisis sinds half

we geen

beoordelingen konden uitvoeren waarbij face-to-facecontact of lichamelijk onderzoek nodig is. Om de aantallen

te tot te

voorschotten beperkt mogelijk houden is het beleid veel mogelijk beoordeling komen.

zo ons om zo een

,

Het kan echter voorkomen dat verzekeringsarts of arbeidsdeskundige inhoudelijke beslissing kan

een geen

met

basis stukken en/of telefonisch contact/spreekuur de klant ook niet argumentatie-

nemen op van na na

–

uitwisseling adviseur verzekeringsarts of adviseur arbeidsdeskundige. Sinds half juni houden

met met

een we

gelimiteerde capaciteit spreekuren de kantoren waardoor beperkt aantal klanten bij wie

weer op we weer een

,

dat nodig is kunnen kantoor komen.

te

oproepen om naar een

Sociaal-medische beoordelingen

Uitgangspunt het socialezekerheidsstelsel in Nederland is dat arbeidsvermogen veel mogelijk

met

van mensen zo

naast moet met

werken hun uitkering arbeidsmarkt die toegankelijker worden

op een voor mensen een

,

arbeidsbeperking. Mensen daarnaast steeds hogere leeftijd doorwerken. Steeds

moeten tot

op meer

moeten

Nederlanders beroep doen regelingen sociaal-medische beoordeling nodig is. Het

een op waarvoor een

aantal sociaal-medische-beoordelingen daardoor

neemt toe.

Als gevolg de coronacrisis kantoren half het publiek sluiten. Onze

moesten maart

van we onze voor

medewerkers hebben veel flexibiliteit getoond bij het overschakelen fysieke spreekuren het beoordelen

van naar

afstand. Ze hebben gezorgd dat deel de beoordelingen verantwoorde wijze doorgang

groot

op ervoor een van op

rest

kon vinden. Toch maken de het jaar de toekomst. Beoordelingen waarbij

we ons zorgen voor van en voor

volgens de professionele mening de verzekeringsarts lichamelijk onderzoek of face-to-facegesprek

van een

zorgt

noodzakelijk is zijn blijven liggen. Deze complexere beoordelingen gemiddeld veel tijd. Dit

vergen voor

,

zorgwekkende de voorraden uit beoordelingen. De inzetbare

toename te

een van nog voeren

punt

verzekeringsartsencapaciteit is al langere tijd Door de coronacrisis hebben zowel de werving

een van zorg.

als de opleiding nieuwe arbeidsdeskundigen vertraging opgelopen die nauwelijks zullen kunnen

artsen

van en we

naast

inlopen. We voorzien dat het onder de huidige omstandigheden niet mogelijk is 1 januari 2025 al

om voor

het reguliere werk ook nieuwe taken In de Stuurgroep sociaal-medische beoordelingen

te

op ons nemen.

met

bekijken het ministerie SZW de Nederlandse Vereniging Verzekeringsgeneeskunde

we samen van en voor

(NVVG) of hoe structurele oplossingen kunnen vinden het probleem de toenemende voorraden.

en we voor van

Sociaal-medisch beoordelen in coronatijden

tot

Doordat face-to-face-spreekuren onmogelijk zijn half juni alle beoordelingen uitgevoerd basis

waren op van

,

en/of telefonisch actief

contact.

het dossier Onze medewerkers hebben meegedacht mogelijke oplossingen

over

de nieuwe manier beoordelen snel geadopteerd. Het aantal beoordelingen dat basis het dossier is

en van op van

afgedaan

is hierdoor bijna verviervoudigd 70%. De geldende kwaliteitsnormen zijn bij de

naar ongeveer

,

aangepaste aangetast.

werkwijzen uiteraard niet Verzekeringsartsen beslisten zelf eventueel in professionele

,

afstemming of kwalitatief

met aangepaste

landelijke adviseurs verzekeringsarts goede beoordeling onder de

een

,

omstandigheden mogelijk Wanneer dat niet kon omdat lichamelijk onderzoek of face-to-facegesprek

was. een

noodzakelijk werd de beslissing doorgeschoven. We monitoren de uitkomsten beoordelingen (de

was van

,

toe toe

outcome) wekelijks doen dossieronderzoek daar aanleiding is. Tot is directe

en waar nu er geen

treffen.

geweest te

aanleiding aanvullende kwaliteitsmaatregelen Alle opgeschorte WIA-claimbeoordelingen

om

moeten

uiteraard worden ingehaald daar zijn inmiddels druk bezig. Zo lang de beoordeling niet heeft

we mee

–

ontvangt

plaatsgevonden de WIA-aanvrager voorschot. Wanneer de uiteindelijke claimbeoordeling alsnog

een

,

tot moet met

afwijzing leidt dit voorschot worden terugbetaald. Dat verrekenen dan de WW-uitkering

een we

,

heeft.

met

de dan meestal recht Sinds 15 juni houden gelimiteerde capaciteit

waar aanvrager op we weer

gaat

spreekuren de kantoren. Omdat het vooral eerder niet-afgeronde beoordelingen is bekend

op om waarvoor

effectievere

de klant kantoor komt kunnen kortere spreekuren inplannen.

naar en we en

getroffen afstand

te

Dankzij de maatregelen zijn erin geslaagd circa 70% de beoordelingen

we van op

met met

verrichten verantwoorde wijze in lijn de waarden het het ministerie SZW afgesproken

op van van

, ,

afgesproken

crisisplan (veiligheid inkomenszekerheid continuïteit rechtmatigheid) de prioritering. Dat

en en

, ,

stemt tot rest

tevredenheid. Tegelijkertijd zijn voldoende redenen de het jaar. Niet alles

er voor zorgen over van

of

tot moment

is gelukt kon doorgang vinden. Doordat circa 30% de beoordelingen is uitgesteld het dat de

van

fysieke spreekuren hervat zouden worden is werk blijven liggen. Daarnaast hebben beoordelingen vertraging

er

,

informatie

artsen

opgelopen omdat aanvullende medische noodzakelijk terwijl de betrokken curatieve

was

met

primair belast de coronapatiënten of omdat de betrokken werkgever niet bereikbaar

waren zorg voor was

afstand

tussen teams tussen teams

hoor wederhoor. We zien ook dat de samenwerking onderling

voor en op en

eerste

stafmedewerkers in de maanden de coronacrisis niet overal goed is gekomen.

en van even op gang

Daardoor heeft aantal bovengemiddeld aantal beoordelingen opgeschort. De

teams ontstane

een een

teams.

achterstanden zijn het inlopen; verder lerend effect binnen de betrokken

we nu aan we zorgen voor een

maart

De werving nieuwe verzekeringsartsen arbeidsdeskundigen is sinds half gestagneerd (zie ook

van en

verderop in deze paragraaf onder het kopje Stand zaken verzekeringsartsencapaciteit) opleidingen

van en

hebben vertraging opgelopen. Door de beperkende coronamaatregelen kwamen alle klassikale opleidingen sinds

half stil liggen. In plaats daarvan online onderwijs. Begin juni 2020 zijn de klassikale opleidingen

maart te

was er

artsen

verzekeringsartsen arbeidsdeskundigen hervat. De begeleiding jonge de werkvloer

voor en weer van op

door verzekeringsartsen (de praktijkopleiding) ging wel door zij het in verminderde Hierdoor

mate.

ervaren nog

,

te

hebben de laatsten tijdelijk tijd zelf beoordelingen verrichten. We verwachten dat de opgelopen

meer om we

opleidingsvertraging niet of nauwelijks zullen kunnen inlopen; dit zal voelbaar zijn in strategische

onze

personeelsplanning.

te te

Tot slot konden geplande werkzaamheden nieuwe innovatieve werkwijzen uit werken of beproeven niet

om

doorgaan. Het dan bijvoorbeeld werkwijzen die beogen proportioneel handelen of

gaat te

om om meer

te

eerstejaars Ziektewet=beoordelingen andere manier uit

op een voeren.

De coronaperiode heeft ook mooie ontwikkelingen opgeleverd. Medewerkers ondernamen zelf initiatieven

om

te

problemen die zich voordeden lossen. Een voorbeeld: omdat de verzending brieven door het werken

op van

afstand vertraging opliep gingen medewerkers in ploegendiensten werken brieven klanten hun

op om aan over

,

te te ertoe tempo

beoordeling printen verzenden. Deze nieuwe manier werken leidde dat in versneld

en van

logischer efficiënter werden ingericht. In het Ziektewet-arboproces is de papieren gevalskaart

processen en

,

afspraken

contacten met

onder andere de de de klant wordt bijgehouden in versneld

waarop voorgang van en

,

door digitale variant.

tempo

vervangen een

Kwaliteit waarborgen

de kwaliteit de dienstverlening tijdens de coronaperiode waarborgen hebben de volgende

te

Om

van we

,

maatregelen

genomen:

alle claimbeoordelingen waarbij sprake verzekeringsgeneeskundig arbeidsdeskundig

Voor is

van een en

onderzoek blijft gelden dat deze door of onder verantwoordelijkheid geregistreerde verzekeringsarts dan

van een

wel gecertificeerde arbeidsdeskundige plaatsvinden.

een

We monitoren alle klanten die tijdens de coronacrisis medische gronden volledige (80–100%)

op een

uitkering krijgen toegekend. bekijken dan welk de klant nodig of dat

moment contact met

We is

op er en

contact moet

dan via de verzekeringsarts verlopen.

Op alle beslissingen die worden (MCP

aangepaste staat voort

in 2020 MCP-toets uit.

genomen voeren we een

Minimum controleprogramma). Hiervoor selecteren vanuit het hoofdkantoor wekelijks vijftien dossiers bij

we

drie districten die de week daarvoor opvallend outcomecijfer lieten besluiten deze

zien. De in

een genomen

getoetst.

vijftien dossiers worden inhoudelijk De bevindingen worden teruggekoppeld de betreffende

naar

districten. geleerde lessen delen alle districten verbetering de inhoudelijke

met ter

De sturing

we van

gedurende de crisisperiode.

Via datamonitoring signaleren of mogelijk dossiers waarbij verzekeringsarts en/of

zijn

we er een

moeten ten

arbeidsdeskundige betrokken had zijn dat onrechte niet gebeurd is zodat dit

maar we waar

,

nodig kunnen herstellen.

Voordat verlengde loondoorbetalingsverplichting daadwerkelijk de werkgever wordt opgelegd wordt

een aan

,

deze voorgelegd de Landelijke (LLC) bindend advies. of

eerst toetst

Loonsanctiecommissie De LLC

aan voor een

moet past

loondoorbetalingsverplichting worden opgelegd of dergelijke beslissing binnen de

er een en een

de redelijkheid of deze voldoende beargumenteerd of voldaan verplichte procedures als

is is

grenzen van en aan

,

tot

hoor- wederhoor. De LLC bewaakt ook de redelijkheid in relatie de coronasituatie.

en grenzen van

het vakmanschap geregistreerde verzekeringsartsen gecertificeerde

vertrouwen

We

op van onze en

te tot met

arbeidsdeskundigen komen sociaal‑medisch oordeel. De IVA-toets toepassing het

om een van

vierogenprincipe is door vrijwillige consultatie de adviseurs arbeidsdeskundige de

vervangen een van en

adviseurs verzekeringsarts. Omdat de capaciteit adviseurs kent hebben wij de uitvoering de

van onze grenzen

,

te zetten.

ruimte deze capaciteit basis risicogerichtheid in

gegeven meer op van

We investeren in juiste overdracht WIA/WGA-dossiers vanuit de divisie Sociaal Medische Zaken de

een van naar

WERKbedrijf

divisie die WIA/WGA’ers ondersteunt bij de terugkeer werk. Hierop doen aanvullende

naar we

steekproeven via de adviseurslijn. We hebben gekozen deze steekproeven tijdelijk schorten de

te

ervoor op en

te

capaciteit die daardoor vrijkomt gebruiken ondersteuning de uitvoering.

voor van

We kunnen het functiebestand het claimbeoordelings- borgingssysteem (CBBS) niet volledig

van en

up‑to‑date houden doordat bedrijfsbezoeken kunnen doen. arbeidsdeskundigen

Onze

we geen en

verzekeringsartsen gebruiken dit dat gedetailleerde beschrijving bevat de

systeem meest

een van

,

mate vast te

voorkomende functies in Nederland de arbeidsongeschiktheid stellen. In juni 2020

om van

,

heeft het ministerie SZW de geldigheidsduur functies in het CBBS eenmalig verlengd

twee

van van van naar

drie jaar. Deze maatregel is noodzakelijk de volledigheid het CBBS-bestand de nabije toekomst

om van voor

waarborgen.

te

Aantal uitgevoerde beoordelingen

We hebben in de acht maanden 2020 103. 623 sociaal-medische beoordelingen uitgevoerd dat zijn

eerste

van er

,

eerste eerste

minder dan in de acht maanden 2019 (106. 115). De maanden de coronacrisis kon

van van er

capaciteit worden ingezet dan gemiddeld. Dit onder andere mogelijk doordat minder verlof werd

meer was er

doordat de opleidingsinspanningen de werkvloer verminderd. Verder de opbouw

opgenomen en op waren was

studiepunten (her)certificering uitgesteld minder overleggen intercollegiale toetsingen.

van voor en er waren en

In de zomermaanden hebben veel medewerkers hun opgebouwde verlofuren alsnog Daarnaast

opgenomen. was

het verzuim. Dit heeft geleid dat het aantal beoordelingen in de zomermaanden is

toename ertoe

er een van

gedaald.

Tabel: Overzicht aantallen gerealiseerde sociaal-medische beoordelingen

Begroting 2020Realisatie acht Verschil

eerste

maanden 2020

Claimbeoordelingen* 55. 982 54. 941 -1. 041

Eerstejaars Ziektewet-beoordelingen 25. 863 27. 873 2. 010

Herbeoordelingen 30. 446 20. 809 -9. 637

Totaal 112. 291 103. 623 -8. 668

*Het

niet WIA Wajong Aanvragen

hier alleen claimbeoordelingen de ook de beoordeling

gaat

om voor maar voor en om

in

arbeidsvermogen (Participatiewet-beoordelingen het doelgroepregister de banenafspraak).

voor opname voor

eerste

Dat in de acht maanden 2020 minder herbeoordelingen minder Aanvragen beoordeling

we van en

arbeidsvermogen afhandelden dan in dezelfde periode in 2019 is in lijn de lagere instroom. Hierdoor konden

met

conform

capaciteit inzetten WIA-claimbeoordelingen eerstejaars Ziektewet-beoordelingen de

we meer op en

–

het ministerie afgesproken prioriteitstelling. De productiviteit de is hierbij iets Het

met teams gestegen.

van

met

hogere aantal eerstejaars Ziektewet-beoordelingen correspondeert de hogere instroom. De instroom

van

eerstejaars Ziektewet-beoordelingen blijft de komende maanden hoog. Dat wordt veroorzaakt door de

toename

het aantal ziekmeldingen in 2019 doordat minder de Ziektewet uitstroomden gedurende de

van en er mensen

42 weken. (Na 42 weken Ziektewet volgt uitnodiging eerstejaars Ziektewet-beoordeling. )

eerste

een voor een

We dat bij de eerstejaars Ziektewet-beoordelingen klanten dan de coronacrisis

constateren

meer voor

tegenover

doorstromen het tweede Ziektewet-jaar (69% 61%). Bij WIA-claimbeoordelingen worden

naar er

sinds de coronacrisis iets toegekend dan daarvoor.

meer aanvragen

Effecten de voorraad

op

voorraden ontwikkelen zich zorgwekkende Oorzaak de aanhoudend sociaal-

grotere

De wijze. is

op vraag naar

extra

medische beoordelingen dan begroot sinds mei. De voorraden lopen door het structureel hoge verzuim

op

onder verzekeringsartsen. Verder hebben dit relatief veel complexe dossiers behandeling

moment

in

we op

,

vergt.

de afhandeling gemiddeld veel tijd In de zomermaanden bovendien minder capaciteit

waarvan was er

door de zomervakantie. Als gevolg al deze factoren zoals eerder voorspeld de voorraden sinds

zien

van we

– –

mei groeien.

te met

We hebben zoals gezegd maken complexe WIA-aanvragen. De behandeling hiervan is veel

meer

arbeidsintensiever dan die beoordelingen. voorraad WIA-claimbeoordelingen

overige De in 2020

van nam een

aantal maanden af laat sinds mei stijging zien. We verwachten dat de voorraad WIA-

maar weer een

,

claimbeoordelingen eind dit zal uitkomen

jaar circa 19. 000.

op

voorraad Ziektewet-beoordelingen eind hoger dan eind

augustus

De eerstejaars is 2020 5. 750 2019.

per

Doordat de coronacrisis fysieke spreekuren mogelijk is in april tijdelijk ingevoerd

wegens geen waren een proces

,

de Ziektewet-beoordelingen werknemers eigenrisicodragende werkgevers. werd

eerstejaars Er

voor van van

met team

gewerkt de screeningsmethode. Daarbij beoordeelt bestaande uit verzekeringsarts

een een een

, ,

arbeidsdeskundige re‑integratiebegeleider basis het dossier de klant door deze

en een op van van en een

,

ingevulde online vragenlijst of de klant al dan niet kansrijk is minder dan 35% arbeidsongeschikt beoordeeld

om

worden. inschatting als niet‑kansrijk leidt direct beschikking de klant diens

te tot

Een

een voor en

(ex‑)werkgever. Bij kansrijke klanten in geval twijfel vervolgens eerstejaars Ziektewet-

en van voeren we een

beoordeling uit. Sinds april werd werknemers eigenrisicodragende werkgevers altijd beschikking

voor van een

afgegeven ook in gevallen eigenlijk fysiek spreekuur nodig oordeel komen. In die

tot te

waar een was om een

–

gevallen ging de klant door het tweede Ziektewet-jaar werd nodig enige tijd Toetsing

naar en er zo na een

verbetering belastbaarheid tweede ziektejaar (TVB2) uitgevoerd. In juni hebben vastgesteld dat deze

we

tijdelijke werkwijze juridisch houdbaar Sinds juli daarom de genoemde

niet is. 1 in situatie

geven we geen

staat

beschikking af. De betrokken werknemer krijgt in plaats daarvan brief waarin dat de eerstejaars

meer een

Ziektewet-beoordeling uitgesteld totdat fysieke beoordeling mogelijk dat hij dat

tot moment

is is

een weer en

zijn Ziektewet-uitkering behoudt. Dit besluit heeft impact de voorraad: niet‑afgerond oordeel blijft

op een

de werkvoorraad. Op basis bovenstaande verwachten dat de voorraad

openstaan

immers in eerstejaars

van we

Ziektewet-beoordelingen eind 2020 zal uitkomen circa 20. 000.

per op

Tabel: Voorraadontwikkeling

Eind 2019 Eind Verschil

augustus

2020

Voorraad 18.652 21.078 2.426

claimbeoordelingen*

Achterstand voorraad 4.320 5.943 1.623

claimbeoordelingen*

Voorraad 14.589 20.339 5.750

eerstejaars

Ziektewet-beoordelingen

Achterstand voorraad 4.455 6.773 2.318

eerstejaars

Ziektewet-beoordelingen

Voorraad 34.010 36.905 2.895

herbeoordelingen

Achterstand voorraad 18.820 20.760 1.940

herbeoordelingen

Totaal voorraad 67.251 78.322 11.071

Totaal achterstand voorraad 27.595 33.476 5.881

°*_De

niet uit WIA

voorraad bestaat alleen de ook de

claimbeoordelingen claimbeoordelingen Wajong Aanvragen

voor maar voor en voor

het de

beoordeling arbeidsvermogen (Participatiewet-beoordelingen doelgroepregister banenafspraak).

ín

voor voor

opname

eerste met

In de acht maanden 2020 de voorraad deze komt daarmee

8,5% toe;

herbeoordelingen

van nam

boven het het aantal

afgesproken herbeoordelingen

met ten

1.900 uit ministerie 35.000. De instroom is

van van

met te

wel 25% onder andere doordat klanten bellen of de

opzichte vorig jaar

afgenomen,

van we om

vragen

steeds verwachten

herbeoordeling nodig herbeoordelingen

is. We dat deze in 2020

monitoring

van

nog nog geen

tot

effect zal hebben de voorraad. We uit dat de voorraad zal

herbeoordelingen

positief oplopen

ervan

op gaan

circa 39.500 eind 2020.

per

Dwangsommen

te met toename

We hebben maken het aantal dat wordt omdat

dwangsommen

aangevraagd

een van

binnen verricht.

herbeoordelingen WIA-claimbeoordelingen geldende

niet de worden

aangevraagde termijn

en

met

Tot is UWV 2.969 keer in hebben €

augustus bedrag 2,25

gebreke gesteld miljoen

en en we voor een van

betaald dan heel betaald.

dat is al iets in 2019 is De

dwangsommen dwangsommen dwangsommen

meer aan

—

worden vooral door bureaus die ruim 40% het aantal hun

gespecialiseerde

ingediend

van voor

aanvragen

zich dit à

bedrag richting

Wanneer de trend in 2020 door € € 4

rekening huidige voortzet, groeit 3,5

nemen.

te zetten

Om het aantal in interne

terug communicatiecampagne

miljoen. dwangsommen dringen

we een om

op

de betere

bewustwording afwikkeling ingediende

te

de

vergroten regievoering tijdige

en een van

op op

Deze worden belemmerd door de

inspanningen

beoordeling.

voor een van onze

aanvragen omvang

werkvoorraden. Bovendien stuk als het

is in werken

regievoering coronatijd complexer gevolg

een van

op

afstand.

Aan het de coronacrisis hebben besloten die niet kunnen verrichten

begin

herbeoordelingen

van we om we

onderzoek schorten

lichamelijk

te

omdat overmacht. De kan dan niet in

nodig is,

ons

op wegens aanvrager

stellen Eind hebben dat dit niet

gebreke opleggen. augustus

dwangsom vastgesteld juridisch

en een we

houdbaar hebben de voorraad

te

is. We besloten de het is intentie

maatregel stop zetten; opgeschorte

onze

te

eind november hebben zien dat sinds de herstart de

Overigens

herbeoordelingen weggewerkt.

we er van

face-to-face minder de

gebruik gemaakt mogelijkheid

te

is overmacht

dienstverlening

van om

wegens op

schorten.

de totale instroom verwerken

Maatregelen beoordelingen

te

om van

We het ministerie SZW in in manier beoordelen

blijven aanpassingen

gesprek mogelijke

met

van over onze van

de ook de toekomst effectief

wettelijke noodzakelijke

binnen zodat in

context, claimbeoordelingen

een we en

efficiënt kunnen uitvoeren. Naar de brief Stand de die de minister in

uitvoering

blijven aanleiding

van van

december de Tweede stuurde verschillende voorstellen

belangrijkste

2019 Kamer werken uit. De

zijn

aan we nu

het uitbreiden het monitoren het andere manier

taakdelegatie, professionele herbeoordelingen,

van van een

op

de uitwerken

Ziektewet-beoordeling

te tot

uitvoeren het komen

eerstejaars

van en van een om een

proces

de De minister heeft in de brief

goede onderbouwing herbeoordeling. bovengenoemde

van voor een

aanvraag

dat welke kunnen

hij bekijken regelgeving beoordelingen

wet-

wil in de

wijzigingen

en naar

aangegeven vraag

doen afnemen.

1 februari 2020 het Maatwerk Hiermee

Op zijn experiment

professionele herbeoordelingen.

met

gestart

we

medische verklaard dat

die, volledig arbeidsongeschikt

monitoren continu zonder

gronden, zijn

we mensen

op

daarvan de duurzaamheid is 80-100 Voor het

experiment zijn

vastgesteld (WGA medisch). samengesteld

teams

## BN

sociaal-medisch medisch cie

en/of

verzekeringsarts, verpleegkundige (geanonimiseerd) gedurende

met

een een een

## het

acht à maanden de ruimte binnen kader

krijgen juridisch taakdelegatie,

verantwoordelijkheid

en

negen om,

zelf sociaal-medische

bepalen

contact te met

manier houden klanten. De teams

juiste

een wanneer een

op gaan

moet moet

beoordeling plaatsvinden. Het experiment voordeel opleveren zowel de klant (doordat

voor er meer

contactmomenten teams. contacten met

zijn) als de Doordat de klant via bijvoorbeeld sociaal‑medisch

meer

verpleegkundigen verlopen is minder inzet geregistreerde verzekeringsartsencapaciteit nodig. Doordat

van onze

,

de alle WGA 80–100 medisch-klanten monitoren zal ook niet langer sprake zijn voorraad

teams

er van een

,

professionele herbeoordelingen. De opbrengst het experiment zal onder andere bestaan uit beproefde

van en

ontwikkelde werkwijzen bijvoorbeeld vragenlijsten belscripts die bruikbaar zijn de De

met teams.

en voor

resultaten het experiment worden gepresenteerd tijdens slotbijeenkomst in januari 2021.

van een

Innovaties

We blijven investeren in innovaties professioneel blijven werken: gecontroleerde wijze

te

om we voeren op

met teams te

experimenten uit behoud kwaliteit het aantal beoordelingen verhogen. Kern hierbij is

om van van

in het vakmanschap professionals: hun ruimte binnen de

vertrouwen

meer van onze we geven meer om

te team

wettelijke kaders de juiste afwegingen maken bij het beoordelen elke klant die het is

van aan

toebedeeld. Een voorbeeld hiervan is de screeningsmethode die steeds vaker gebruiken bij de eerstejaars

we

Ziektewet-beoordelingen.

met

Werken taakdelegatie

We hebben doel gesteld eind 2021 60% de geregistreerde verzekeringsartsen taakdelegatie

ten met

ons om van

te augustus

laten werken. Eind 2020 maakt 59% de geregistreerde verzekeringsartsen gebruik

van er van

(eind 2019: 54%). We hebben standpunt wie taken kunnen worden gedelegeerd bepaald basis

ons over aan op

extern

advies het juridisch kader taakdelegatie. Het wachten is het advies de

van een over voor nu op van

medezeggenschap ruimte in de regelgeving uitbreiding taakdelegatie.

en voor van

De minister SZW heeft de Tweede Kamer in juni 2020 via de brief Stand de uitvoering sociale zekerheid

van van

weten

laten dat het wenselijk is zowel het Schattingsbesluit arbeidsongeschiktheidswetten als de

om

verschillende materiewetten zoals de WIA taakdelegatie juridisch goede basis

te te

aan passen om een

– –

wet- exact

In de tweede helft dit jaar bepaalt het ministerie welke wijzigingen regelgeving het

geven. van van en

wil voorstellen nadere afstemming UWV de relevante beroepsgroepen.

met

na en

,

Arbeidsmarkttoeslag

Uit onderzoek is gebleken dat de beloning verzekeringsartsen in dienst UWV in de praktijk lager is dan

van van

die collega’s vergelijkbare functiezwaarte in de private Dit verschil hebben in 2019

met sector.

van een we

met

gedeeltelijk overbrugd arbeidsmarkttoeslag. In juni 2020 is besluit de verdere

een een genomen over

invulling de arbeidsmarkttoeslag. In de tweede fase gelden andere voorwaarden dan in de Zo komen

eerste.

van

alleen geregistreerde verzekeringsartsen in aanmerking die in de hr-cyclus minimaal goede beoordeling

een

krijgen. Verzekeringsartsen die werken taakdelegatie worden beloond hoger bedrag. Deze toeslag

met met

een

met

uit de tweede fase is terugwerkende kracht 1 januari 2020 toegekend.

per

Stand zaken verzekeringsartsencapaciteit

van

We in het (basis)artsen het behouden De nettoartsencapaciteit is

zetten artsen.

op werven van en van ervaren

fte’s fte’s

augustus

gedaald 764 eind 2019 750 eind 2020. Investeren in het opleiden nieuwe

van per naar van

blijft noodzakelijk als willen komen toekomstbestendig bestand geregistreerde

artsen tot

we een van

professionele

toe

verzekeringsartsen dienstverlening kunnen blijven bieden. We werken

waarmee we naar een

,

situatie waarin de beschikbare artsencapaciteit bestaat uit geregistreerde verzekeringsartsen die veel mogelijk

zo

met met artsen tot artsen

werken taakdelegatie aangevuld in opleiding specialist (AIOS’en) niet in opleiding

en

,

specialist (ANIOS’en). Uit deze laatste kunnen vervolgens AIOS’en

tot

groep we werven.

In 2020 willen minimaal 80 maximaal 105 We zien dat door de coronacrisis minder

artsen artsen

we en werven.

Of afhankelijk

bij UWV solliciteren. wervingsdoelstellingen in 2020 zullen behalen is het verdere

we onze van

,

verloop de coronasituatie. De afgelopen periode basisartsen vertrekken & curefuncties

van zagen we naar care

de arbeidsmarkt. Op dit zien dat kandidaten die zich tijdens de crisis de ziekenhuizen hadden

moment

op we op

tonen

gericht alsnog interesse in UWV. Een beperkende factor bij de werving is dat meekijkdagen

nu we nu geen

kunnen organiseren. Voor kandidaten is dit vaak onmisbaar onderdeel het sollicitatieproces. Dit heeft

een van

artsen. eerste artsen

zijn weerslag het aantal In de acht maanden 2020 zijn 79 (Dit

op geworven van geworven.

aantal is inclusief die inhuurden; ook niet alle eind april

artsen eerst extern artsen

we waren nog geworven per

artsen

formeel in dienst. ) In dezelfde periode zijn echter ook 84 uitgestroomd. Om het vak bedrijfs-

van en

verzekeringsarts bekendheid onder geneeskundestudenten is UWV aantal andere

te met

meer geven samen een

gestart.

organisaties uit het domein arbeid gezondheid de website deanderedoker. nl

van en

Tabel: Artsencapaciteit

Gemiddeld Aantal fte's Aantal fte's

per per

aantal fte’s eind augustus eind 2019

eerste acht 2020

maanden 2020

Aantal geregistreerde verzekeringsartsen zonder taakdelegatie* 152 151 189

Aantal geregistreerde verzekeringsartsen met taakdelegatie 222 222 210

Aantal AIOS’en* 166 166 161

Aantal ANIOS’en* 150 142 167

Aantal verzekeringsartsen extern ingehuurd 76 76 82

en

Subtotaal 766 757 809

Opleidingsinvestering**

Begeleiding A(N)IOS’en neventaken -41 -40 -54

en

Opleiding AIOS’en -56 -57 -66

Opleiding ANIOS’en -52 -47 -57

Subtotaal -149 -144 -177

Extra capaciteit

Taakdelegatie*** 135 137 132

Subtotaal 135 137 132

Totaal nettoverzekeringsartsencapaciteit 752 750 764

*Per

1 januari is registratie

2020 nauwkeurigere de verschillende artsenfuncties. Hierdoor treedt verschuiving

tussen

er een van een op

te

de aantallen geregistreerde verzekeringsartsen zonder taakdelegatie AIOS’en ANIOS’en. Om de cijfers 2020 beter kunnen

en over

,

vergelijken die de cijfers de kolom Aantal fte’s eind terugwerkende kracht

met zijn in met aangepast.

2019 2019

over per

uitgegaan vaste is in eerste vier

**Bij de opleidingsinvestering wordt genormeerde opleidingsuren. Daardoor de maanden

van er

,

slechts sprake beperkte daling.

2020

van van een

extra capaciteit is niet artsen met

***De berekening door taakdelegatie gebaseerd het aantal geregistreerde dat taakdelegatie

van op

werkt het aantal medisch sociaal-medisch verpleegkundigen dat hen ondersteunt. werken

secretaresses Deze

maar op en soms voor

artsen.

meerdere

Als gevolg de uitstroom verzekeringsartsen pensionering marktpartijen

van van ervaren wegens en naar en

– –

de instroom basisartsen wijzigt de samenstelling artsencapaciteit. Er blijven steeds minder

van van onze ervaren

moeten

verzekeringsartsen die daardoor steeds tijd besteden de opleiding

over per persoon meer aan en

begeleiding nieuwe collega’s. Alhoewel deze praktijkbegeleiding door de coronasituatie iets

van nu even op een

staat

lager pitje zijn de opleidingsinspanningen de langere termijn essentieel: zien basis het

voor we op van

,

strategisch personeelsplan dat ook de komende jaren veel uitstromen. Intussen daalt het

artsen

ervaren

artsen artsen

gemiddelde ervaringsniveau door het vertrek de hoge instroom jongere dat

van ervaren en van en

,

heeft impact het aantal beoordelingen Deze trend zal de komende jaren doorzetten. Gevolg is

arts.

weer op per

met moeten

dat sociaal-medische taken structureel minder geregistreerde verzekeringsartsen uitvoeren

we onze

dan in het verleden.

Toekomst veiligstellen

Behalve groeiende voorraden als gevolg de coronacrisis hebben maken trend

met te met

van we een van

tot

stijgende instroom mogelijk nieuwe taken in de toekomst. Dit zal de komende jaren leiden verdere

en een

groei de voorraden sociaal-medische beoordelingen. Deze hoeveelheden werk zullen alleen aankunnen

van we

als voldoende artsencapaciteit kunnen beschikken deze vervolgens efficiënt mogelijk inzetten.

we over en zo

Daarom is het ook noodzakelijk de inhoud werkwijzen kijken. Wanneer alternatieve

te

naar van onze we

extra te

werkwijzen uitproberen begeleiding waarborgen dat gehandeld wordt binnen

zorgen we voor om

,

wettelijke professionele kaders.

en

De randvoorwaarden ontbreken bereiden de arbeidsongeschiktheidsverzekering zzp’ers

te

om ons voor op voor

andere mogelijke maatregelen die voortkomen uit de commissie Borstlap. Deze zouden vanaf 2024

en

tienduizenden sociaal-medische beoordelingen zich meebrengen. De huidige financiële kaders bieden

extra met

te tot

ruimte daarvoor schalen. Daar komt bij dat de opleiding verzekeringsarts minimaal

geen om op nog

vier jaar duurt. De minister heeft in december 2019 de Tweede Kamer geïnformeerd dat hij in 2020 alle

met

betrokken partijen in gesprek wil maatregelen die nodig zijn de toekomst het sociaal-medisch

gaan over om van

te twee wet-

beoordelen veilig stellen. In de gesprekken worden kanten belicht: aanpassing regelgeving

van en

zodat minder claimbeoordelingen dragen aanbod die rol

ontstaat

vraag naar en zorg voor meer van mensen een

kunnen spelen bij de uitvoering claimbeoordelingen. Het ministerie SZW de Nederlandse Vereniging

van van

,

Verzekeringsgeneeskunde (NVVG) UWV zijn begin dit jaar gesprekken komen

gestart te tot

voor en om

gezamenlijk gedragen voorstellen het de werkwijze UWV sociaal-medische

voor aanpassen van waarmee

beoordelingen uitvoert. De mogelijkheden deze gesprekken elkaar de maanden

met te eerste

om voeren waren

beperkt de gevolgen de pandemie de volledige aandacht alle betrokkene partijen. De

van vroegen van

–

urgentie oplossingen vinden is echter onverminderd Daarom zijn de gesprekken begin juni hervat;

te groot.

om

helft

lopen door in de tweede 2020.

ze van

Prioriteiten in

2020

risicogerichte handhavingsaanpak willen goede balans vinden dienstverlening

tussen

Met

een we een en

handhaving de beschikbare capaciteit slimmer effectiever inzetten. We richten daarbij risico’s die

en en ons op

het draagvlak het socialezekerheidsstelsel het geval als de financiële schade

aantasten. groot

Dat is is

van er

,

complexe fenomenen zijn meerdere partijen bij betrokken zijn of als de middelen in eigen

waar onze

dienstverlening controles (nog) toereikend die zich de regels houden ondervinden

niet zijn. Mensen

en aan zo

,

min mogelijk hinder aangescherpte controles. Mensen die misbruik maken worden binnen de

van grenzen van

,

de beschikbare effectieve opgespoord. hebben de misbruikrisico’s bij de

capaciteit wijze Zo WW

op we samen

,

met extern grootste

onderzoeksbureau geïnventariseerd. Dit onderzoek heeft bevestigd dat de

een we en

belangrijkste risico’s die voortvloeien beeld hebben. de

gestart met

uit WW-wetgeving in Dit jaar zijn

we

inventarisatie misbruikrisico’s de Ziektewet de WIA. Het onderzoek de Ziektewet is inmiddels

van voor en voor

afgerond het onderzoek de loopt het het de

met

WIA In najaar ministerie SZW

voor nog. gaan we samen van

,

te tot

geïdentificeerde risico’s afwegen komen gedragen waardering prioritering. Daarnaast heeft het

om een en

onderzoeksbureau samenwerking het gewerkt verdere

met

in UWV ministerie SZW

en van aan een

, ,

professionalisering verbetering huidige (operationele) afwegingskader. Het nieuwe afwegingskader

en van ons

leiden door het gedragen de frauderisico’s waarbij

moet tot

ministerie UWV prioritering

een en gewogen en van

met

ook rekening wordt gehouden de maatschappelijke impact zodat weloverwogen keuzes mogelijk

ervan er

,

de menskracht middelen fraude voorkomen het restrisico’s.

te accepteren

zijn inzet De

over van en om en van

implementatie toepassing dit nieuwe strategisch afwegingskader hebben vertraging opgelopen. In

en van

september worden de hervat.

activiteiten

Sinds half kantoren beperkt hebben gekozen gefaseerde aanpak de

juni zijn We

onze weer open. voor een van

gestart met

terugkeer de afgesproken dienstverlening de coronacrisis. Per 15 juni is geprioriteerde

naar van voor

dienstverlening niet-digivaardigen WIA/WGA-uitkeringsgerechtigden. juli

met

nieuwe Per 1 zijn

aan name en we

gestart met

face-to-facedienstverlening werkgevers zie ook paragraaf 2. 5 Dienstverlening

weer aan voor

–

werkgevers de arbeidsmarktregio’s.

in

konden voldoen de afspraken het het klanten

met maart met percentage

Tot ministerie SZW

en we aan van over

met contact

WW- of WIA/WGA-uitkering persoonlijk hebben. We merken echter dat het

een waarmee we

sindsdien moeilijker wordt. Doordat de mogelijkheden face-to-facegesprekken dit

te moment

om weer voeren op

met

beperkt zijn verwachten dat dit jaar niet zullen kunnen voldoen alle afspraken het ministerie

we we aan

,

de persoonlijke dienstverlening. geldt bijvoorbeeld het aantal plaatsingen het

Dit Wajongers

over voor van en

met

aantal passende werkaanboden intensieve dienstverlening langdurig werklozen. In paragraaf 2. 3 zijn

voor

de maatregelen beschreven die hebben de kwaliteit de dienstverlening verbeteren.

te

we genomen om van

Dienstverlening WIA/WGA

We bieden WIA/WGA-uitkering gedurende vijf jaar persoonlijke dienstverlening. We willen hen

met

mensen een

te te

activeren hun zelfredzaamheid bevorderen optimaal gebruik maken hun mogelijkheden.

om en van

Aanpassingen in de dienstverlening coronacrisis

vanwege

twee

Omdat jaar ziekte in aanmerking kunnen komen de WIA is eventueel effect de

mensen pas na voor een op

,

merkbaar z’n Wel de huidige verschuiving

vroegst twee zorgt

instroom jaar. coronacrisis in

pas over op voor een

maart

dienstverlening. Sinds half vindt de dienstverlening primair telefonisch digitaal plaats. Sinds half

onze en

bieden beperkte face-to-facedienstverlening. Daarbij

mate

juni in

we weer geven we voorrang aan

met

oriëntatiegesprekken nieuwe WIA/WGA-uitkeringsgerechtigden vervolgens niet-digivaardige

en aan

WIA/WGA’ers. merken dat bij deel WGA-klanten bestaat

angst te

We participeren

een van onze om vanwege

tot

besmettingsgevaar en/of omdat zij behoren risicogroep. Sinds half juni is ook beeldbellen beschikbaar

een

klantcontacten. communicatiekanaal de kinderschoenen. dat beeldbellen relatief

staat

Dit in We zien

voor nog

gezien niet veel wordt ingezet dat de voordelen in bepaalde situaties wel herkend worden.

nog maar ervan

,

Resultaten

hebben conform doelstelling 2020 opgeschaald voldoen ruimschoots de

We capaciteit

onze onze voor en aan

met eerste

afspraken het ministerie SZW de basisdienstverlening. Gedurende de acht maanden

van over

2020 hebben gemiddeld 25 keer gesproken die sinds 2017

met

nieuwe

van we mensen onze

,

re‑integratiedienstverlening zijn ingestroomd omdat het einde de wachttijd de WIA hadden bereikt

ze van voor

(de gesprek). hebben hen (29. de 214) minimaal keer gesproken

is 18 We 96% 952 31. 1 jaar

norm van van per

,

---

Bron: [Woo-besluit communicatie over kwaliteit diverse uitkeringen](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2026/woo-besluit-communicatie-over-kwaliteit-diverse-uitkeringen) · [006. Bijlagen 022 deel II (PDF, 24 MB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/e48230ae-f5cb-489a-b9b3-7c4fa5516d08/006-bijlagen-022-deel-ii.pdf)
