---
source_id: 2026-03-03-woo-besluit-communicatie-over-kwaliteit-diverse-uitkeringen/2026-03-03-006-bijlagen-083-090
publication_slug: 2026-03-03-woo-besluit-communicatie-over-kwaliteit-diverse-uitkeringen
pdf_slug: 2026-03-03-006-bijlagen-083-090
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2026/woo-besluit-communicatie-over-kwaliteit-diverse-uitkeringen
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/87dbbe0e-1c18-410f-914d-914e5ac5411c/006-bijlagen-083-090.pdf
publication_title: Woo-besluit communicatie over kwaliteit diverse uitkeringen
publication_date: '2026-03-03T07:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: 006. Bijlagen 083-090 (PDF, 30 MB)
retrieved_at: '2026-06-30T11:43:12+00:00'
sha256: a9f9f53a5251afeaf9f3c4bf15686062bd602e465f76e3c64d7a28951957acfb
page_count: 59
ocr_used: false
---

## Onderzoeksvoorstel: Sturing kwaliteit door UWV

op en

## SZW

Concept versie 25 september

,

Aanleiding

Op september is in brief de Tweede kamer meegedeeld dat in steekproeven in

4

een aan er

de jaren vanaf 2020 substantieel aantal onjuistheden is aangetroffen impact

tot met

nu een

de hoogte de duur de uitkering zowel in hun voordeel als in hun

op en van van mensen

,

nadeel. Aan de bevindingen uit deze steekproeven is bovendien onvoldoende opvolging

1

gegeven.

deze brief wordt aangekondigd:

In

" Tot slot ben ik opdracht onafhankelijk onderzoek laten verrichten

te te

voornemens geven om een

door extern bureau de sturing (op kwaliteit). Daarbij wordt uiteraard ook kritisch gekeken

een naar

de rol het ministerie SZW. De precieze opdrachtbeschrijving werk ik korte termijn

naar van van op

uit in overleg UWV. In het onderzoek wordt in elk geval ingegaan de kwaliteit sociaal-

met

op van

medisch beoordelen in de afgelopen jaren als aandachtspunten de waarbinnen

met context

,

sociaal-medisch beoordelen plaatsvindt de die zijn ingericht de kwaliteit te bewaken

processen om

,

informeren hoe deze in het geval sociaal-medisch beoordelen hebben gewerkt.

te

en en van

zal het onderzoek ingaan hoe de kwaliteitsbewaking de toekomst beter kan.

Daarnaast "

op voor

notitie geeft welke wijze opvolging wordt de aankondiging

Deze

weer op gegeven aan om

onafhankelijk onderzoek laten verrichten.

te

een

2. Doel- vraagstelling

en

onderzoek heeft als doel inzicht krijgen in de wijze gestuurd

te

Het

voorgenomen om waarop

wordt (de kwaliteit van) de uitvoering uitkeringsdienstverlening hoe dit in de praktijk

op van

,

werkt bij het (de kwaliteit van) het sociaal-medisch beoordelen specifiek het

sturen

op

,

vaststellen recht duur hoogte WIA-uitkeringen hoe dit in de toekomst beter

van en van en

,

2

kan. Het onderzoek betreft audit de (intern UWV in de sturingsrelatie

een naar processen en

UWV SZW) die de kwaliteit de dienstverlening de informatievoorziening

tussen

en van en

daarover borgen. audit worden systematisch onafhankelijk deze

moeten

In

een en processen

waarbij zowel kijkt de huidige situatie als de situatie.

getoetst gewenste

men naar

,

De centrale onderzoeksvraag is:

kan de kwaliteit de uitkeringsdienstverlening de toekomst beter worden

toe

Hoe

van naar

geborgd door lessen trekken uit de huidige tekortkomingen bij de sturing kwaliteit

te

op van

,

het vaststellen recht duur hoogte WIA-uitkeringen?

van en van

,

Het onderzoek richt zich daarbij invalshoeken:

twee

op

1) Opzet bestaan werking het kwaliteitsmanagementsysteem bij UWV

en van

, , ,

uitgewerkt het (de kwaliteit van) het vaststellen recht duur

sturen

voor op van en

,

hoogte WIA-uitkeringen inclusief de interne informatiestromen hierover de

van en

,

sturing hierop. dit deel richt zich voornamelijk de interne

De focus

van op processen

bij

## UWV.

2) Opzet bestaan werking de gehele de uitvoering

en van governance van van

,

werknemersverzekeringen (SZW-UWV) uitgewerkt het (de kwaliteit

sturen

voor op

,

Kamerbrief sociaal-medische beoordelingen | Kamerstuk | Rijksoverheid. nl

1

## WIA

over

2

UWV SVB & SZW: Samen

Zie Samenwerkingsvisie de burger.

van voor

,

van) het vaststellen recht duur hoogte WIA. De focus dit deel richt

van en van van

,

zich voornamelijk de interactie opdrachtnemer (steward) opdrachtgever

tussen

op

, ,

eigenaar toezichthouder(s) de interne bij SZW.

en en processen

Deel 1: Opzet bestaan werking kwaliteitsmanagementsysteem bij UWV

en van

, ,

uitgewerkt het (de kwaliteit van) het vaststellen recht duur

sturen

voor op van en

,

hoogte WIA-uitkeringen

van

1. Hoe is het kwaliteitsmanagementsysteem bij UWV hoe is dit

a. vormgegeven en

uitgewerkt het (de kwaliteit van) het vaststellen recht duur

sturen

voor op van en

,

hoogte WIA-uitkeringen? In hoeverre voldoet de geldende

opzet

van aan normen en

standaarden.

Verdiepende deelvragen:

Welk normenkader is passend de het kwaliteitsmanagementsysteem

opzet

voor voor

-

3

gericht het vaststellen recht duur hoogte WIA-uitkeringen

op van en van

,

Hoe ziet de het kwaliteitsmanagementsysteem eruit (onderscheiden

structuur

van naar

-

strategisch tactisch operationeel niveau)?

en

,

zijn rollen verantwoordelijkheden bevoegdheden belegd?

Hoe

en

-

,

Hoe lopen de informatiestromen binnen divisies richting de tweede- derdelijns

en

-

,

controle richting de Raad Bestuur hoe wordt hierop gestuurd?

en van en

vindt verantwoording plaats zowel binnen divisies als richting

Hoe RvB?

-

, ,

Hoe wordt gestuurd risico’s (voor de kwaliteit)? Hoe vindt risico-identificatie plaats

op

-

tussen

(inclusief feedback loop de verschillende lines of defence).

de werking dit werkt verbetering?

toetst systeem

Hoe UWV UWV

van en aan

-

Hoe is dit uitgewerkt het (de kwaliteit van) het vaststellen recht duur

sturen

voor op van

-

,

hoogte WIA-uitkeringen?

en van

Besteed hierbij aandacht de samenhang de overige zoals

met systemen

aan

-

risicomanagement risicoleiderschap de planning- controlcyclus. Onderdelen

en en

,

hiervan zijn de risicocultuur risicobereidheid de rol RvB hierin.

en van

, ,

is het three lines of defence model bij het hoe zijn

Hoe UWV;

vormgegeven

-

verantwoordelijkheden belegd verschillende besluitvormende Welke

tussen

organen.

functiescheidingen zijn aanwezig? Beheersprocessen: welke relevante in het

processen

kwaliteitsmanagementsysteem zijn aanwezig Zijn adequaat opgezet? is

Hoe

processen

de verantwoordelijkheid de uitvoering beheersmaatregelen geregeld hoe

van van en

werkt de de

rapportage

voortgang?

van

Welke wijzigingen zijn in de periode 2020-2024 aangebracht in het

-

kwaliteitsmanagementsysteem?

-

1. b Werking het kwaliteitsmanagementsysteem

van

heeft het kwaliteitsmanagementsysteem in de periode feitelijk gewerkt

Hoe 2020-2024

-

(in de feitenrelaas)? Dit afgezet bestaan het

tegen opzet

vorm van een en van

kwaliteitsmanagementsysteem (zie geformuleerde onder 1. a)

vragen

hoeverre heeft het gewerkt opzichte het beoogde normenkader als

systeem ten

In

van

-

de daadwerkelijke werking bij het (de kwaliteit van) het vaststellen

tegen sturen

op van

recht duur hoogte WIA-uitkeringen

en van

,

3

hanteert intern de volgende standaarden kwaliteitsmanagement

## UWV

normen en voor en

## ISO 9001:2015 COSO ERM 2017

risicomanagement:

en

In hoeverre is de sturing (de kwaliteit van) het vaststellen recht duur hoogte

op van en

-

,

WIA-uitkeringen is beïnvloed door de waarbinnen sociaal-medisch

context

van

beoordelen plaatsvond in deze periode?

context

Bij de beantwoording deze is aandachtspunt de waarbinnen sociaal-

van vragen een

medisch beoordelen plaatsvindt.

1. beoordeling aanbevelingen

c en

Welke verbetermogelijkheden zijn het huidige kwaliteitsmanagementsysteem bij

er voor

-

het vaststellen recht duur hoogte WIA-uitkeringen?

van en van

,

Welke aanbevelingen kunnen worden gedaan borgen dat kwaliteit

te

om van

-

beoordelingen voldoet afspraken/normen (zie ook deelvraag 2a)?

aan

Welke doelstellingen/normen kunnen worden aanbevolen het

voor

-

kwaliteitsmanagementsysteem bij Welke aanpassingen zijn nodig? is

SMB? Wat

een

realistisch tijdpad implementatie hiervan?

voor

Deel bestaan werking de gehele de sturing

2: Opzet

en van governance voor op

,

uitkeringsdienstverlening (SZW-UWV) uitgewerkt het (de kwaliteit van)

sturen

voor op

,

het vaststellen recht duur hoogte WIA.

van en van

,

Vooraf: momenteel loopt in het kader de vijfjaarlijkse evaluatie de reeds

Wet SuWI

van van

(periodiek) onderzoek Berenschot dat de sturing het toezicht het UWV

een van van en op

gestart tot maart

(en SVB) evalueert. Dit onderzoek is reeds loopt 2025. De dit

en scope van

onderzoek is breder namelijk alle afspraken werkwijzen die binnen het huidige stelsel zijn

en

,

ingericht onderzoeken hoe werkbaar deze zijn. Het onderzoeksvoornemen dat centraal

te

en

staat

in deze notitie is additioneel het lopende onderzoek focust zowel de interne

aan en op

organisatie de sturingsrelatie de interne rollen bij

tussen

## UWV SZW UWV

en processen en

, ,

SZW verdieping de huidige sturing kwaliteit het vaststellen recht duur

en een op op van van

,

hoogte WIA-uitkeringen.

en van

2. Opzet bestaan opdrachtverlening sturing toezicht in relatie

tot

a en en

,

kwaliteitsborging sociaal medisch beoordelen.

Interactie in de driehoek: eigenaar opdrachtgever opdrachtnemer

, ,

is het huidige sturing toezicht vanuit SZW richting ingericht?

systeem

Hoe UWV

van en

-

Hoe is het huidige sturing toezicht in de praktijk ingevuld in het geval

systeem

van en van

-

het vaststellen recht duur hoogte WIA-uitkeringen? Hierbij valt denken

te

van en van

,

aan:

invulling de diverse rollen (opdrachtgever eigenaar toezicht

De

van en

o

, ,

opdrachtnemer) in relatie de sturing (de kwaliteit van) het vaststellen

tot

op van

recht duur hoogte WIA-uitkeringen

en van

,

waarin deze rollen elkaar interacteren

mate met

De

o

De waarin kwaliteit het vaststellen recht duur hoogte WIA-

mate

van van en van

o

,

uitkeringenonderdeel gemaakte afspraken verantwoordingsrapportages

was van

,

in welke de overleggen dit is besproken?

en

Welke acties zijn geformuleerd basis besprekingen?

rapportages

op van en

o

In hoeverre heeft (politieke) aandacht de (kwantiteit van) sociaal medische

voor

o

beoordelingen invloed aandacht kwaliteitsborging gehad?

op voor

Opdrachtgever-opdrachtnemer

Hoe is de opdracht vanuit opdrachtgever (SZW) de opdrachtnemer (UWV) het

aan op

-

vlak het vaststellen recht duur hoogte WIA-uitkeringen beschreven?

van van en van

,

Hoe komen afspraken informatievoorziening verantwoording (de kwaliteit van)

over over

-

,

tot

het vaststellen recht duur hoogte WIA-uitkeringen stand?

van en van

,

zijn afspraken/normen het vlak de kwaliteit deze beoordelingen hoe is

Wat

op van van en

-

de informatie-uitwisseling verantwoording hierover georganiseerd?

en

Eigenaar-opdrachtnemer

is de betrokkenheid de eigenaar bij het borgen goede afspraken

tussen

Wat

van van

-

opdrachtgever opdrachtnemer het (de kwaliteit van) het vaststellen

sturen

en voor op van

recht duur hoogte WIA-uitkeringen?

en van

,

is de betrokkenheid de eigenaar bij het huidige risicomanagementsysteem?

Wat

van

-

Hoe wordt deze betrokkenheid door de stakeholders?

ervaren

-

is de toegevoegde waarde de eigenaar in de driehoek het vlak het

sturen

Wat

van op van

-

(de kwaliteit van) het vaststellen recht duur hoogte WIA-uitkeringen?

op van en van

,

Toezichthoudende rol:

Welke toezichthouders spelen rol in het toezicht houden (de kwaliteit van) het

een op

-

vaststellen recht duur hoogte WIA-uitkeringen?

van en van

,

Welke kaders hanteren deze toezichthouders hun toezichthoudende taken?

voor

-

Welke afspraken zijn gemaakt de informatielevering de toezichthouders?

over aan

-

Hoe komt SZW vanuit de toezichthoudende rol benodigde informatie?

tot

-

2 b. werking

heeft het huidige sturing toezicht door in de praktijk gewerkt

systeem

Hoe SZW

van en

-

rond het onderwerp sociaal medisch beoordelen/WIA claim beoordelingen in de periode

2020-2024?

Aanbevelingen

2

c

.

Kan de UWV SZW in algemene zin worden verbeterd verstrekt

tussen

governance en en

-

ja welke wijze?

en zo op

,

het huidige sturing toezicht worden verbeterd ja welke

systeem

Kan

van en en zo op

-

,

wijze?

welke wijze kunnen de informatie-uitwisseling worden

tussen

Op SZW UWV

en

-

verbeterd?

Uitvoering het onderzoek

4.

van

Het onderzoek wordt verwachting uitgevoerd door de ADR. Opdrachtnemer is de

naar

directeur onderzoek

## ADR.

Wanneer loopt het onderzoek

Er wordt gestreefd dat het onderzoek spoedig mogelijk De beoogde doorlooptijd is

start.

zo

maanden.

zes

To do:

Begeleiding het onderzoek

van

Gedelegeerd Opdrachtgeverschap is belegd bij de directie FEZ het ministerie

van van

-

departement heeft regelgeving (CW) bijzondere

## SZW. FEZ

Binnen FEZ wet-

ogv en een en

onafhankelijke positie.

Klankbordgroep: UWV SZW (PM)

en

-

,

Presentatie bij Minister

-

Achtergrondinformatie

4

WOO- stukken

-

4

Wet overheid (Woo) | UWV

Zie

open

Meerjarenstrategie

## SMZ

2024 -2027

April 2024

## Meerjarenstrategie?

## Waarom

een

2 Meerjarenstrategie SMZ 2024 -2027

## Onze

## cliënten verdienen goede dienstverlening wij de

## een en

,

## SMZ

## medewerkers verdienen perspectief

## van

,

wie is de Meerjarenstrategie?

Waarom Voor

Meerjarenstrategie?

een

zijn manier

willen dat cliënten de dienstverlening die verdienen Iedereen binnen SMZ draagt of haar bij de

We ontvangen zij

op aan

onze en we

doelstellingen de Zowel de praktijk

Dat Meerjarenstrategie. in

willen perspectief alle medewerkers SMZ. bereiken door

van waar we

voor van gaan we

zien

steken de cliëntimpact aandacht de cliënt daadwerkelijk helpen als de stafafdelingen

energie te in initiatieven met meeste te

en op waar

meer

, ,

eenieder goed mogelijk faciliteren de beste dienstverlening

in

schenken de organisatiegezondheid door samenhang brengen de

te

aan en aan we zo om

te

veelheid veranderingen binnen kunnen bieden.

## SMZ.

aan

Met Meerjarenstrategie wij

de maken als SMZ het volgende inzichtelijk:

De Meerjarenstrategie is

iedereen die werkt bij SMZ of die

er voor

, ,

betrokken bij de werkzaamheden slaagt alleen als

1. Hoe 4 is

wij de komende jaar dienstverlening de cliënt de SMZen

onze naar en nauw van

inzet. Daarom Meerjarenstrategie

iedereen zich hiervoor dient de

medewerker willen verbeteren

toepasbaar worden gemaakt elk kan eenieder

is wij te team. Daarvoor

Randvoorwaardelijk goede dienstverlening dat fundament

voor een ons voor

zich het de volgende stellen:

Dit met team

versterken. betekent onder andere het orde brengen de kwaliteit

en per persoon vragen waar

op van van

mijn stappen zet met mijn

dienstverlening het verbeteren de IV-ondersteuning het borgen ligt bijdrage? Welke ik teamleden richting

onze van van

, ,

Wat

de doelstellingen? kan ik andere collega’s of districten

teams

het opleidingsniveau de medewerkers het verbeteren inzichtelijke

van

van en van en

,

actuele stuurinformatie. leren?

2. Onze bijdrage de Integrale Klantreizen

aan

SMZ draagt bij het realiseren klantreizen ‘Ik ben

met

aan van name aan

,

jongs

ziek/(deels) arbeidsongeschikt’ ‘Ik heb af handicap’.

en van aan een

Wat terug

vind je niet in deze Meerjarenstrategie?

richt zich de zaken als zelf invloed

De Meerjarenstrategie met

## SMZ

name op waar we

uit zijn niet

hebben. Veranderingen voortvloeiend bijvoorbeeld politieke keuzes

op

meegenomen.

3 Meerjarenstrategie SMZ 2024 -2027

## lukt het dit keer wel?

## Waarom

De met is niet Hier

situatie SMZ achterstanden werkdruk nieuw. al aantal Meerdere initiatieven de

grote

hoge kampen jaren zijn

van en we een mee.

## BM

(geanonimiseerd)

Dit

hier het bieden. leidt de “waarom het dit keer wel lukken?”

afgelopen jaren ontplooid

te tot

om aan zou ons

vraag

nele

Srvermogen/OrdAnIERESGEzonE

Meran

Ons is dan vaak zelf denken

groter

potentieel wij

Dit niet

keer richten enkel

resultaatdoelstellingen,

we ons

op

In in

2023 het aantal wachtende cliënten.

daling

we een

© ee

zagen

ook de

kijken verbetering

organisatie-

maar we naar van

gedaan!,

in

Maar ook uit de onderzoeken die 2023 hebben

we

gezondheid, bijdraagt verandervermogen.

wat

aan ons

dat veel beschikbaar bv. als

is,

blijkt potentieel kijken

we

nog

hiertoe hebben al de

De eerste met

stappen gezet

we

tussen teams

het relatief

grote

productiviteitverschil

naar en

duaal de

invoering leiderschap sturing

met

as

van over van

AIOS-en.

inzet

grotere

van

inhoud.

professionele

is het besef dat

Maatschappelijk politiek

ontstaan

en

Er steun

is UWV-brede

- -

moeten

keuzes maken

uitvoering

De

Raad Bestuur heeft 5 thema’s

strategische

van

Rekenkamer concludeert dat de

Algemene

De

uitvoering

van

waaronder het reduceren de

geprioriteerd 2024,

voor van

WIA niet is. De

de uitvoerbaar Commissie

Onafhankelijke

meer

Dit

sociaal-medisch beoordelen. uit zich onder

wachttijden bij

## 0%o

Toekomst concludeert

ArbeidsongeschiktheidsStelsel (OCTAS)

## O

in extra

andere de ruimte die heeft

Werkbedrijf

voor re-

## GPEPEP

is

dat het stelsel veel heeft aantal

Uwv huidige complex

te

en een

andere

financiering

in

initiatieven

integratie

en voor van

scenario’s die bieden.

geschetst oplossing

moeten Er is

een

divisies die de SMZ.

bijdragen doelstellingen

aan van

dus komen

maatschappelijk draagvlak wijzigingen.

te tot

om

We hebben medisch

groeiend potentieel personeel Beleidsaanpassingen zijn gedaan blijven nodig

een en

aantal arbeid het stelsel zal 2027

specialisten gezondheid herziening gehele

Het De niet

is

en weer van voor

het Daarnaast hebben steeds Tot die dus

voorzichtig stijgen. gerealiseerd zijn. tijd blijven (beleids)maatregelen

## P

aan we meer

sociaal-medisch medisch het aantal wachtende cliënten

verpleegkundigen nodig dringen.

secretaressen. te

terug

en om

Hierin

Door deze wordt door SZW door de

voorzien,

vergaande samenwerking professionals bijvoorbeeld

tussen

een

kunnen realiseren. Praktisch Beoordelen.

beoordelingen mogelijkheid

we meer van

## 1EY

Onderzoek SMC's

Procesoptimalisatie Verdiepend

en

‚ ‚

## 4 SMZ 2024 2027

_Meerjarenstrategie

-

## Als iedereen meedoet het lukken!

## gaat

## ons

,

UWV in

daarmee SMZ bevinden zich maatschappelijke politieke

en een en

brengt vanzelfsprekend uitdagingen zich echter

context. Dit met Het is te

mee.

niet Meerjarenstrategiete wijten

gemakkelijk het lukken

externe

om van onze aan

factoren. de dient veranderen doelen laten

Juist interne organisatie te te

om onze

is

slagen. Als daar of onvoldoende aandacht schenken dan de kans

we geen aan

,

slagen de laag.

Meerjarenstrategie

van van

## DOET

## ALS JE WAT

feit

Van is te staan

belang voldoende stil bij het dat:

om

## KRIJG

## JE DEED JE

Het inspanning vergt

realiseren ambitie gezamenlijke

van onze een van

•

,

iedereen bij SMZ.

Dit te sturen

ook betekent gezamenlijk de afgesproken doelstellingen

om op en

•

de bereidheid leren implementeren datgene aantoonbaar

te wat

om en van

## WAT JE KREEG

is.

effectief efficiënt

en

inspanning manier

die gezamenlijke lijn staf goede samenwerken.

In

en op een

•

De staven uitvoering

ondersteunen de gericht werken onderling

en samen om

komen integrale adviezen ondersteuning de lijn. lijn geeft

te tot De

en aan

## EINSTEIN

## ALBERT

zij

eenduidig behoefte heeft.

aan waar aan

Kortom zet te

wij als SMZ zijn zelf maken deze

aan om een succes van

,

Meerjarenstrategie.

5 Meerjarenstrategie SMZ 2024 -2027

## 2023

Nv

wachtende cliënten

terugdringen langst

Focus

van

op

*

## is

## Meerjarenstrategie

## De

Efficiënter inzetten schaarse

capaciteit

van

*

## onderdeel

efficiënter kunnen beoordelen

Implementatie (beleids-)maatregelen

te

## van een

van om

*

«Start transitie sociaal-medische

(SMC's)

centra

naar

## langdurige verandering

## 2024 2027

De staat niet

zichzelf. De

Meerjarenstrategie afgelopen

op

—-

initiatieven

veel die

geweest

jaren zijn projecten

er en een

## BN

Transitie SMC's

volwaardige

(geanonimiseerd)

hebben het bieden de

bijdrage geleverd

naar

*

aan aan

achterstanden. Voor de komende bouwen

jaren daarop

we

Realiseren Klantreizen de cliënten

Integrale dienstverlening

met

juiste

van aan onze

*

én realiseren verdere

verbetering

voort

we een van onze

als

één

## UWV

En

ook de de

dienstverlening. periode

na van

wacht SMZ voldoende

Meerjarenstrategie uitdagingen.

ketens

Verdergaande samenwerking samenwerkingspartners

met tussen

nog

onze en

*

## 2028

inclusief

_Stelselwijziging(en), doelgroepen (AOV/ZZP)

nieuwe

*

Verdere

samenwerking integratie samenwerkingsketens

en van

*

## 6 SMZ 2024 2027

Meerjarenstrategie

-

## Meerjarenstrategie is overkoepelend: de focuspunten

## De

,

## districtsopdrachten teamplannen zijn hier afgeleide

## en een van

## hier nadere invulling

## en geven aan

De Meerjarenstrategie jaar wat

richt zich het 2027: willen dan

op we

bereikt hebben. dit einddoel worden jaarlijks vastgelegd

De stappen in

naar

Deze

de SMZ-Focuspunten. richting de

geven vorm en aan

districtsopdrachten ‘wat’ doen.

gaan we

,

Ieder district stelt districtsopdracht hoe de focuspunten

een op over

gerealiseerd worden. Ieder SMC vertaalt deze opdracht door

gaan naar een

functionarissen

eigen met concrete in

opdracht hierin bijdrage alle

een van

Dit in

SMC. gebeurt dialoog komen ambitieuze doch

tot tot

een om een

afspraak

tussen tussen

haalbare het SMC het district het district

en en en

,

Het in

de directie. ‘Hoe’ wordt dus het district uitgewerkt.

de reguliere de districtsopdrachten het verlengde

In sturing in

op en

jaar

daarvan de teamplannen wordt gedurende het gemonitord of het

2024 -2027

Meerjarenstrategie

betreffende of district koers de doelstellingen het

team is

op om van

jaar De

betreffende behalen. bespreken lerende

te voortgang met

we een

,

insteek tijdens de voortgangsgesprekken.

,

Focuspunten Focuspunten Focuspunten Focuspunten

in

IJkmomenten het geheel de optelsom alle districten worden de

over van

2024 2025 2026 2027

, ,

maandrapportages uitgevoerd. Op basis hiervan worden de jaarlijkse

stapsgewijs

focuspunten realistisch invulling

getoetst te

om zo en geven

Districts- Districts- Districts- Districts-

ambities.

aan onze

opdrachten opdrachten opdrachten opdrachten

in

brengen tijdens deze ijkmomenten ook beeld of

Daarnaast

we onze

betreffende de verwachte sociaal-medische

aannames vraag naar

beoordelingen

correct zijn.

Teamplannen Teamplannen Teamplannen Teamplannen

7 Meerjarenstrategie SMZ 2024 -2027

## nu?

## staan

## Waar

Maatregelen terug te vinden in onderwerp:

## we

1)Organisatiegezondheid

5)SMC vorming

2)Taakdelegatie 6)IV

3)Kwaliteit 7)Staf

4)Vaardigheden

in Meerjarenstrategie

Om de ambities de realiseren zullen antwoord vinden de zwaktes bedreigingen gebruik maken

te moeten moeten

we een op en en

, ,

De niet in eigen in

sterktes de kansen. factoren zowel de kansen als de bedreigingen hebben volledig hand; deze

externe

van onze en we

, ,

wordt daarom verder deze factoren. UWV-breed proberen invloed oefenen kennis beleid

Meerjarenstrategie niet ingegaan externe uit te via in

op we en en

samenwerking Anders dit de factoren; deze wordt hoe zwakkere

met externe partijen. is interne in Meerjarenstrategie met ingegaan

voor name we onze

punten

kunnen verbeteren.

Intern Extern

topprioriteit zijn

Reduceren de wachttijden SMB Goede relatie SZWdoor elkaar

UWV met transparant te toe

van naar

• •

UWV te

Bereidheid andere divisies SMZ ondersteunen Aanbevelingen Commissie OCTAS

om van

• •

## K

s a

Positieve stemming

rond SMC-concept Voorzichtige medisch personeel

toename

• •

e n

t

s

k

in organisatie

Veel deskundigheid breed SMZ Technologische mogelijkheden (o. AI)

e

a.

• •

r

,

n

e

Innovatiebereidheid diverse plekken

op

t

•

## S

DM-en zijn

A&G 1/1/24 benoemd

per

•

risico

Grote verschillen betreft teamproductie inhuur

wat Wet DBA externe

(5) (7)

• •

,

## B

teams ingezet toename WIA

Meerwettigheid collega’s kan beter worden Verwachte aantal

(4 5) (alle)

en aanvragen

• •

e

,

d

Taakdelegatie wordt plekken of beperkt beleid (bijv. additionele beoordelingen AOV

niet ingezet Nieuw ZZP

op (1 2 5) meer

• •

r

, , ,

e

verantwoordingseisen)(alle)

i

Focus sturen

verantwoorden minder

(1 5)

op op

g

•

s

, ,

e

i

beoordelingen

n

Forse toename EZWB ERD

(alle)

•

t Uniforme informatie b. performance onvoldoende

t. team is

m.

•

g

k

e

aanwezig wat aanwezig is continue ter positieve stemming

wordt discussie gesteld Wegvallen 60+ overwerkregeling kan doen

a

en en

•

n

w

(1 3 4 7)

kantelen onder vergrootglas leggen

## SMZ

(1)

en weer

, , ,

## Z

SMZ heeft maken opeenstapeling

te met gewenste

een van

•

veranderingen lijkt daardoor verander

moe(1)

en

IV-systemenfaciliteren bijzonder slecht

operatie

(6)

•

Binnen

SMZ leren onvoldoende elkaar

(1)

we nog van

•

8 Meerjarenstrategie SMZ 2024 -2027

Welke beweging hebben ingezet?

we

Transitie waarin

SMC’s multidisciplinair wordt samengewerkt

naar

duaal leiderschap de professie gericht

met

Inzet sturing

van over as van op

kwaliteit kwantiteit

en

juiste

Realiseren Integrale Klantreizen de dienstverlening cliënten

met

van aan onze

één

als

## UWV

Verdergaande samenwerking samenwerkingspartners ketens

met tussen

onze en

9 Meerjarenstrategie SMZ 2024 -2027

## verbeteren verandervermogen

## We

ons

10 Meerjarenstrategie SMZ 2024 -2027

## is organisatiegezondheid komt dit de orde

## Wat

## en waarom

## aan

## in de Meerjarenstrategie

Het uit Price.

ontwikkelen de Meerjarenstrategievolgt de wetenschappelijk onderbouwde methodiek “Performance & Health” Scott Keller Colin

van van en

is in strategie uitvoering uit gaatnaar

Daarbij het wezenlijk belang dat de zowel planning als evenveel aandacht resultaten (performance) als

van

, ,

is organisatie

naarorganisatiegezondheid (health). Om ambities realiseren het belangrijk af spreken hoe als effectief samenwerken

te te

onze om we op

,

één

Het gaat manier UWV te in

lijn. duurzame toekomstbestendige samenwerken de doelen blijven realiseren de turbulente tijd

om een van om van

,

waarin Dit is in motivatie innovatie

het sociale zekerheidsstelsel zich begeeft. evalueren betrouwbaarheid coördinatie

te meten termen etc.

en van

, , ,

Prestaties Organisatiegezondheid

## &

Prestaties wat prestaties gaat

vooral doen. Onder de Gezondheid voornamelijk hoe werken. Onder

gaan over we van een over we

organisatie organisatie in

welke resultaten levert zowel organisatiegezondheid het het worden

verstaan verstaan te

we een we vermogen om eens

termen. met uit te

financiële als operationele strategische koers deze koers elkaar

over een voeren en

,

continue vernieuwen. zijn

leren / drie kenmerken onderverdeeld

te te Deze

in te zien

elementen zoals onderstaande afbeelding.

negen op

De in

drie kenmerken het schema hiernaast kennen tijdsvolgordelijkheid:

een

de (alignment) dat duidelijkheid hebben de basis

eerste stap is gewenste

we over op

•

committeren:

orde dat daaraan richting leiderschap werkomgeving

en we ons en

,

de tweede (uitvoering) de implementatie de verschillende onderdelen

stap is

van om

•

te

deze basis bereiken

de derde (vernieuwing) als het bereikt deze ook

stap is gewenste niveau is vast

•

om

, ,

te

houden

Niet alle elementen hoeven worden opgepakt. hebben

meteen te We

negen

daarom gekozen de vier elementen die dit het

moment meest urgent

voor we op

vinden: Richting Leiderschap Werkomgeving Cultuur Vaardigheden.

en en

, ,

11 Meerjarenstrategie SMZ 2024 -2027

## SMZ

## organisatiegezondheid is onderzocht nader

## De

## en

## van

## uitgewerkt de elementen Richting Leiderschap

## voor

, ,

## Werkomgeving Cultuur Vaardigheden

## en en

2. Leiderschap

Richting

1.

koers de daarbij horende veranderingen doen beroep

De visie stevig

Als hebben duidelijk beeld willen

toe

## SMZ

•

en een

we een van waar we naar en

•

,

Het is grote te

het leiderschap. uitdaging hier

## DWU

beschikken veel materiaal (denk hierbij nieuwsbrieven )

op een om vorm aan geven.

etc.

over aan

,

dat ondersteunend toekomstvisie.

is

uitdaging zich onvoldoende voorbeeldgedrag door

aan onze

Deze uit in

o. a.

•

leidinggevenden.

niet visie

Desondanks lukt het levendig maken werkend

te te

ons om onze en

•

krijgen.

ondersteuning nodig als het persoonlijk leiderschap

Er is gaat

meer om

•

eigen

(eigenaarschap het verantwoordelijkheid) duaal

Medewerkers daarnaast dat hen het gevoel focus

en nemen van

geven aan voor van

•

,

leiderschap (nieuw besturingsmodel) gedeeld leiderschap (samenhang

in

moet

ontbreekt omdat veel tegelijk ad hoc gebeuren.

en

en

,

het onderlinge samenwerking).

team

en

Management niveau in in

blijft vaak individueel plaats

nog op opereren van

•

met te activiteiten.

samenhang elkaar invulling

geven aan

4.

3. Werkomgeving cultuur Vaardigheden

en

de verandering SMC’s wordt veel aandacht besteed de Leidinggevenden medewerkers hebben onvoldoende beeld bij

In wat

naar aan en er van

• •

component wat te In

inhoudelijke onvoldoende aandacht wordt besteed hen verwacht wordt anders behoren doen. de

maar nog aan er van en ze gaan

,

dit betekent de medewerkers het gebied houding gedrag kern (inhoud) veranderen de functies namelijk de samenhang

wat niet in

voor op van en maar

,

in tot in teams.

relatie samenwerken (kleine) samenwerking wel.

en

vaardigheden zoals leiderschap eigenaarschap vakmanschap

Dit vraagt

•

om

, , ,

verandervermogenen samenwerken.

te tot

Gelopen komen deze startsituaties:

proces om

Dialoog-sessies

met team

,

Analyse bestaande hypotheses 3echelon

e

Vragen Interviews met Directie Team

## SMZ SMZ

en

, , , ,

literatuur* nader formuleren 3echelon medewerkers medezeggenschap

e

en en

medewerkers

(Laatste 2 plannen)

nog

te

*O. WBO 2022 WBO SMC Evaluatie SMC Concept verdiepende analyse SMC SMZ verzuim- inzetbaarheidsanalyse okt 2022

a. : en

, , , , ,

SMC gids Masterscriptieslerendeorganisatie ProjectplannenHoSa Dialoogsessies2018 Terugkoppelingtrainers Leidersmet LEF

, , , ,

12 Meerjarenstrategie SMZ 2024 -2027

## Welke veranderingen willen zien in houding gedrag

## we en

Nu 2027

Handelen ambitie Richting Iedere medewerker handelt de

perspectief

vanuit eigen vanuit

op

door onvoldoende zicht de gehele context ambitie SMZ met de cliënt

op van voorop

Individueel resultaat is leidend i. team Werkomgeving Teamverantwoordelijkheid is leidend waarin

p. v.

resultaat eigenaarschap wordt getoond

vermijdend gedrag Leiderschap werkomgeving Elkaar aanspreken

Conflict

en

, ,

“het moeilijke gesprek” “het moedige gesprek”

Lerend individueel-en

vermogen op

Minimale tijd leren ontwikkelen

naast

voor en

Vaardigheden

teamniveau –inzicht in je eigen

registratieopleidingen want de cliënt gaat

,

groeipad leercirkels

leerbehoefte

over

, ,

voor

districtsgrenzen heen

Handelen vanuit vertrouwen in waarderen

en

Controle gerichte sturing de nadruk Leiderschap werkomgeving

met

op en

vakmanschap de menselijke

met

van oog voor

regelgeving

maat

13 Meerjarenstrategie SMZ 2024 -2027

## &

## houding engedragtonen medewerkers

## Wat

## voor

## leidinggevenden in degewenste situatie (1)

## concreet

Wat te

Houding gedrag doen dit faciliteren

en we om

Richting

Ambitie zoveel mogelijk laten

strategie terug

en

•

We concrete met zijn

hebben heldere focus die overeenkomt de ambitie koersvast.

een enwe

in communicatie-uitingen

komen alle SMZ-brede

•

,

Leidinggevenden doelstellingen prioriteitenwaarbij hetcollectiefvoorop

sturen staat.

op en

Stuurinformatie verschaffen doorontwikkelen

en

•

Leidinggevendenvoelen zich verantwoordelijk voorhet delen de ambitie. Op enthousiaste

van en

in

aansluiting de doelstellingen

•

op

inspirerende de medewerkers de ontwikkelingen die spelen die

wijzenemen zij continumee impact

op

goede voorbeelden delen hierop

Bewezen

•

en

hebben het werk.

op

sturen.

actief

ondersteuning de ambitie werken vanuiteenduidige kernwaarden

Ter concretisering

van van onze we

•

,

is

door deze vertalen het gedrag(inclusief voorbeelden) dat helpend ambitie

concreet te te

naar om onze

realiseren.

Werkomgeving Handvatten leidinggevenden het

voor om

•

We is

werken de ambitie: gaanhetgezamenlijkdoen iedereen hiervoor

met vertrouwen

‘moedige’ gesprek (incl. coaching

aan we en

te

•

voeren

,

nodig!

faciliteren dialooggesprek hulp bij

,

taakdelegatie) handvatten veelal

–Deze zijn

We expertiseen juiste

werken multidisciplinair elkaars deze het

vertrouwen zetten

samenwe op op

•

,

aanwezig zijn

beter vindbaar

moeten

maar voor

moment in. We in gremia. Dit

laten door andere teamleden vertegenwoordigen verschillende geldt

ons

,

leidinggevenden.

in

zowel de uitvoeringals staf.

voor

Leerlijnen teamontwikkeling persoonlijke

en

We Teams

hebben duidelijke werkafsprakendie nagekomen worden wespreken elkaar hier

•

en op aan.

•

ontwikkeling

hebben gezamenlijkeverantwoordelijkheid.

een

Stuurinformatie verbeteren ook b. het

t.

v.

We omtrent in met

hebben afspraken houding gedrag lijn teamwaardenen spreken elkaarhier

•

en op

•

,

verschaffen

Tevens in

goede gesprek. inzicht de

aan.

werkafspraken de doorvertaling de

en naar

We vanuit We

denken doen steeds de klantreis. werken hierbij metandere divisies

en meer samen op

•

,

resultaten.

alle hiërarchische stafafdelingen!

niveaus met

en

14 Meerjarenstrategie SMZ 2024 -2027

## houding gedragtonen medewerkers

## Wat

## voor en

## &leidinggevenden in degewenste situatie (2)

## concreet

Wat te

Houding gedrag doen dit faciliteren

en we om

Leiderschap Maatwerk aanbieden afgestemd de

op

•

,

Leidinggevenden hebben het verbinden veranderenpassend bij de

te

ontwikkelbehoefte de leiders

vermogen om en

•

van

,

Zij

organisatiebehoefte. paradoxaal leiderschap toeconform de UWV-brede methode.

passen

leiderschapsprogramma’s 3e

UWV 4e

en

,

•

Leidinggevenden achter het

posities in: naast team.

nemen3

echelon

voor en

•

,

We in

hebben waarderen vakmanschap:van proces-entaakgericht

vertrouwen sturen team

Leerlijn duaal echelon

en naar

sturen 1e

2e 3e

•

•

en

, ,

professionaliteit

gestuurd basis eigenverantwoordelijkheid eigenaarschap.

inclusief duo coaching

op van en

, ,

in zijn

Leiderschapbetekentvragen stellen coachen uitdagen reflecterenzowel het geheel

team

Vlootschouw

en op

•

•

, , ,

als jezelf.

op

opje

Leidinggevenden voorbeeldgedrag: zichtbaarheid ontwikkelen vakgebied

tonen

o. a. geven en

•

, ,

feedback kwetsbaarheid eigenaarschaptonen waardering uitspreken lef hebben

vragen van

, , , , ,

integriteit

verder kijken danvandaag

en morgen.

,

toespitsen

Vaardigheden Opleidingen coaching nader

en op

•

veranderende behoefte

Medewerkersbegrijpen de verandering hun dagelijksewerk.

wat impact is Zijweten

van op

•

communicatie zij

welkevaardigheden (waaronder digitalevaardigheden weerbaarheid) hiervoor nodig Leerlijn persoonlijk leiderschap

en

•

,

hebben inhun functie hoe deze nodig ontwikkelen.

te

en waar

goede voorbeelden

Bewezen

nemen we over

•

zien Zij

Medewerkers de toegevoegde waarde leven lang ontwikkelen dit ook

toe.

van enpassen gaan

•

Zie

volgende sheets

concrete stappen

voor

•

hierover proactief gesprek.

in

We

leren elkaar elkaars werkwijze.

van en

•

15 Meerjarenstrategie SMZ 2024 -2027

## Stappen

Veranderstrategie inzetten

We hebben als SMZ gekozen

## de

‘Leren ontwikkelen’.

## voor

& Van

voor

belang is in kaart

te

om

## organisatie-

brengen

behoefte

is

waar aan

,

wat dit betekent wat het

en

allemaal

vraagt.

van ons

## gezondheid

Veranderplan: Volgordelijkheid

aanbrengen de

in te

nemen

stappen. Bijvoorbeeld: Een Gedragingen concreter maken

veilige werkomgeving is nodig Medewerkers aanspreken welk

kunnen gedrag willen

feedback

te zien wat

om geven. we

,

Bijvoorbeeld: Om veilige verwacht je het individu

een van

,

werkomgeving het resultaat dan (zie

te wat is

bewerkstelligen moeten ook pagina 13 14 15).

we en

,

hier vaker in gesprek

met

over

elkaar.

Heldere boodschap elkaar

met

Veranderboodschap in houding

vaststellen: Als het hebben

we

gedrag vaststellen

de veranderingen

en

over

waar

,

metbijbehorende

hebben het dan (zie

we over

communicatiestrategie.

ook pagina 9)

wat verstaan

en

hieronder?

we

16 Meerjarenstrategie SMZ 2024 -2027

bereiken ambitie deze veranderingen

met

Te

Iedere medewerker kent de ambitie zijn/haar bijdrage dit

SMZ ziet eigen in

van en

geheel.

inclusief

Medewerkers voelen zich verantwoordelijk hun

management

voor

, ,

eigen Zij zijn

handelen reflecteren hun handelen feedback.

staan

op en open voor

,

als hun werk de kwaliteit daarvan.

team

eigenaar

van en

Onze

medewerkers verbinding teamgericht

steun te

ruimte

ervaren en om samen

,

werken.

werkplezier.

We

ervaren meer

17 Meerjarenstrategie SMZ 2024 -2027

## hebben ambitieuze realistische doelstellingen

We

maar

,

18 Meerjarenstrategie SMZ 2024 -2027

## één

## ambitie in oogopslag:

## De

## WIA-

## Tijdige juiste dienstverlening Wajongcliënten

## voor en

,

die inzet vandaan halen?

Waar

gaan we

Prioriteiten de ambitie behalen betekent dit inzet?

te Wat

om voor onze

verminderen medische inzet in de

We

•

tijdige Wajongbeoordeling teamproductiviteit

Een EWT WIA We sturen

en gaan op

• •

,

Ziektewet de in de Ziektewet

hoofdroute

zijn de prioriteit. Alles nodig omdat dithet best bepaalt hoeveel cliënten

eerste wat

,

we

wordt participatie. Door in de Ziektewet

hebben daar in. kunnen helpen. Hierbij baseren wij

zetten

we op we ons

,

gerichter het actueel beeld vast te leggen

recentelijk onderzoek bij de SMC’s. Dit

op

Herbeoordelingen beperken

tot

we

•

willen de tijdsbesteding de bij

wij VA

van

zal worden in de SMC-

meegenomen

schrijnende gevallen in de WGA.

de optimaliseren. Medische

## EWT WIA

opdracht.

de ZW-dienstverlening wordt

capaciteit in

wordt opgeleid

De SMV meerwettig

en

•

kiezen deze omdat

We prioriteiten

voor we

enkel consultatie ingezet bij cliënten

ter

en

behoeve het actueel beeld

ingezet ten

van

daarmee het beste cliënten bestaans-en

onze

duidelijk is dat zij niet in aanmerking

waar

de cliënt zowel tijdens de ZW-periode

van

inkomenszekerheid kunnen bieden.

,

komen re-integratie-inspanningen.

voor

als voorbereiding de WIA-

ter

van

Monitoring WGA 80-100 medisch

gaan we

•

beoordeling.

anders zodat minder

SMV inzet

vormgeven

,

We verwachten capaciteitsgroei bij de

een

•

nodig

is.

medische beroepen de

AD-en.

en

Herbeoordelingen alleen uit

voeren we voor

•

de

blijft

De inzet Wajong

voor voor nu

•

schrijnende gevallen. Het is de

aan

ongewijzigd. Samen het netwerk

met

individuele te bepalen wat

professional

om

termijn in cliënten

zetten

we ons op om

schrijnend is.

het juiste loket traject

te

naar en

alle deskundigenoordelen

Voor

vormen van

•

begeleiden. Hierdoor verlagen het

we

geldt dat deze alleen worden opgepakt als

aantal kansloze

aanvragen.

sprake is

conflictsituatie.

De

van een

inschatting hier sprake is is volledig

of

van

,

de

professional.

aan

19 Meerjarenstrategie SMZ 2024 -2027

## Ambitie in beeld: Ik ben ziek/(deels) arbeidsongeschikt

willen dat cliënten de

We

onze

Ik ben ziek/(deels) arbeidsongeschikt

dienstverlening die

ontvangen zij

Vangnetcliënten (ZW-periode) (deels) arbeidsongeschikten (WIA)

De Meerjarenstrategie

verdienen. stelt

vanuit

daarom de dienstverlening de

Elke cliënt is in beeld krijgt de juiste Elke cliënt krijgt tijd dienstverlening

en op

We

de cliënt centraal. denken

ogen van

dienstverlening Uiterlijk 2027 alle cliënten

ontvangen

een

langer

niet in termen

van processen en

juiste termijn.

Cliënten die zich ziekmelden de eindewachttijdbeoordeling binnen de wettelijke

ontvangen

,

taken de

in termen wat

dienstverlening het actief

maar van

juiste moment zijn

op en

,

maatschappij verwachten:

van ons mag

betrokken bij dienstverlening.

onze

je

hoe zelf geholpen willen worden?

zou

Wat is in

“elke cliënt beeld” betekent wordt nader

,

uitgewerkt.

de volgende pagina’s

Op

geven we meer

Elke cliënt wordt begeleid werk Elke cliënt krijgt kwalitatief goede dienstverlening

naar

zetten

inhoud deze doelstellingen

aan

,

Zodra de dat toelaat wordt de cliënt begeleid Goede dienstverlening betekent conform

situatie wetgeving

uiteen

dit betekent

, ,

wat

we voor onze

werk. Hierbij het verhogen afgesproken kwaliteit professionele kaders.

streven

naar wenaar van normen en

cliënten daarvoor

,

enwat moeten

we

We

de participatiemogelijkheden de cliënt.

van

doen.

inzet in

verminderen medische de Ziektewet

,

capaciteit ingezet

medische wordt enkel consultatie

ter

bij cliënten duidelijk dat

is zij niet in

en waar

aanmerking komen

re-integratie inspanningen.

voor

Cliënten wachtend herbeoordeling

op een

, ,

krijgen duidelijkheid welk pad

we gaan

bewandelen

We aanzien

maken scherpe keuze de

ten

een van

Dit is prioriteit

herbeoordelingen. noodzakelijk de

om

de vullen.

EWT WIA in te

voor

20 Meerjarenstrategie SMZ 2024 -2027

## Ambitie WIA-dienstverlening: de EWT-beoordeling blijft de

## komende jaren hoogste prioriteit

## onze

cliënten de beoordeling ingrijpend emotioneel belastend. Onduidelijkheid Monitoren 80-100

Voor is WIA EWT

en

de belasting alleen hebben wettelijke taak cliënten tijd betekent het maken keuzes. de korte

vergroot We Focus Voor

maar. een om onze op van

te Het is grootste termijn wij

duidelijkheid hun toekomstperspectief. daarom het belang kiezen de doelgroep WGA 80-100

geven over van er voor

weten niet te prioriteren.

dat cliënten tijdig of recht hebben arbeidsongeschiktheidsuitkering: hen medisch

ze op een om

De is is

perspectief werkhervatting kunnen hen inkomenszekerheid verschaffen. belangrijkste reden dat inkomenszekerheid

te te

op geven en om

het geval recht hebben arbeidsongeschiktheidsuitkering het belangrijk dat gewaarborgd deze dat waarborgen dat

In is

ze geen op een voor groep en we

dienstverlening richting werk snel mogelijk als de cliënt de behoefte aangeeft aanvullende

start.

zo om

Daarom is eerste prioriteit re-integratie te

alle eindewachttijdbeoordelingen uiterlijk 2027 binnen de dienstverlening het gebied

onze om op van

termijn te Deze prioriteit is ramingen zien ontvangen

wettelijke verrichten. ook noodzakelijk: de laten dat dit kunnen aanbieden. Om deze reden

we

,

inzet jaren wij nieuwe instroom in

zonder het aantal wachtende cliënten de komende verder zal kiezen de WGA 80-100

extra toenemen.

weer ervoor

medisch actief het bestaande

niet te monitoren via

gaan

ambitie bereiken het volgende doen: bestaande cliënten die worden

te niet

Om

onze gaan we proces en nog

,

1. te sturen Er team niet via te

SMZ kiest teamproductiviteit. wordt focusaantal gemonitord ook het bestaande

om gaan op een per proces gaan

,

in monitoren. Dat

bepaald deze wordt de SMC-opdracht. Daarbij ligt de nadruk het betekent dat enkel de cliënten die

opgenomen op nu

,

EWT WIA-en Wanneer zijn

verrichten Wajongbeoordelingen. doelstellingen gemonitord wordenonder deze werkwijze blijven vallen.

team

van een

realiseert het gebied de wordt districtsniveau bepaald welke

WIA Wajong

op van en op

mogelijkheden het helpen collegateamsbinnen het kantoor het district of gesprek komen

zijn tot Wij in met te tot

## SZW

er van gaan om een

,

Pas inzet te intensiveren nieuwe

landelijk. daarna kan gekozen worden de medische andere dienstverlening deze doelgroep

voor vorm van aan

,

Deze via wij organisatie

dienstverlening. afwegingen dienen de duale sturingslijn plaats vinden; passend bij de mogelijkheden die als

te

In capaciteit inzetten Het

2. de tweede plaats medische de EWT-beoordelingen. hebben. doel blijft deze doelgroep mogelijk

te

gaan we meer op waar

Daarbij het vooral efficiëntere medisch verpleegkundigen; de maatschappij. Indien

gaat inzet activeren tot participeren

om een van aan

de derde plaats strikt de herbeoordelingen: doen alleen basis of signalen sprake

In prioriteren in- externe is

3.

gaan we op we nog op van van een

in situatie te situatie is

herbeoordeling als cliënt zich schrijnende bevindt of dreigt " schrijnende " dan het de betreffende

een een een aan

,

is in niet

belanden. Schrijnend daarbij gedefinieerd inkomensgevolgen. professional beoordelen deze al dan

termen te te

van om om

beoordelen.

21 Meerjarenstrategie SMZ 2024 2027

-

## Ambitie ZW-dienstverlening: iedere cliënt in de Ziektewet is in

## beeld richt zich terugkeer werk

## en op naar

cliënten recht Ziektewetuitkering vervullen de Arborol. Persoonlijk frequent flexibel professional(s) de

Voor met wij contact tussen

op een en onze en

,

heden lag de nadruk daarbij sterk de medische kant. Tegelijkertijd cliënt essentieel. die voortdurend de

Tot is manier weten wat situatie is

Op

op op we

is niet wat zij is groot

geconstateerd dat lang iedere cliënt actueel beeld cliënt hij of nodig heeft. Daarbij het belang

voor een van een en van

is; tot extra EWT wat

beschikbaar dat leidt onnodig werk indien cliënt dat snel regelen cliënt nodig heeft.

een een we een

Het interactie

WIA-beoordeling de geboden dienstverlening hangt af de

aanvraagt.

succes van van

hebben collega divisies Werkbedrijf Uitkeren de cliënt of haar professional. cliënt

Wij met tussen zijn Wanneer vertrouwen

samen onze en en een

onderkend dat willen bereiken de cliënten de Ziektewet. heeft de professional zal hij of informatie delen

wij in Dit in zij openstaan

meer voor en voor

,

met ontstaan. Die

geldt gezamenlijke ambities het gebied adviezen waardoor goede samenwerkingsrelatie kan

name voor onze op van er een

,

preventie re-integratie Wij is

bemiddeling. werken daarom professional zal veel dan het geval arbeidsdeskundige of

en samen aan een meer nu een

, , ,

zijn.

herijking het dienstverleningsmodel de " Ziektewet be. " re-integratiebegeleider

to

van een

,

de plaats de ambitie dat uiterlijk iedere cliënt de dit verder het " Ziektewet be "

In eerste is in te concretiseren is traject to opgestart. Dit

2027 Om

we

in In participatie traject

Ziektewet beeld hebben. de tweede plaats draagt gezamenlijke doelstellingen hieraan gekoppeld

gaan we zorg voor en

Dat iseen

(terugkeer werk) nadrukkelijker stellen. betekent: logische inrichting de dienstverlening de divisies heen.

naar voorop van over

1. We wij verzuim-

waarborgen de divisie Uitkeren dat alle cliënten die Als SMZ blijven verantwoordelijk de & beoordelingslijn.

met

samen voor

doorstromen de 2e lijn de Ziektewet beeld expliciete doel het aantal cliënten binnen deze lijn zoveel mogelijk beperken

in zijn. Met Het is te

naar van

,

aandacht het perspectief herstel de de waardoor de caseload krimpt. de werking

positie Daarnaast investeren in

voor op en op we van

participatieladder taakdelegatie binnen de Ziektewet zodat de belasting de artsenlijn zich

van

,

Wij in is. Hiermee wij

2. richten UWV-brede dienstverlening waarbij de medewerker beperkt de cliënten dit echt noodzakelijk bereiken

tot

we waar

inzetten capaciteit in

die de cliënt de best passende dienstverlening kan dat ondanks de beperkte beschikbaarheid medische de

geven om van

de participatieladder. Passende dienstverlening Ziektewet waarborgen dat iedere cliënt bij beeld

stappen te zetten staat wij in is juiste

op ons en

,

hierbij los welke divisie deze medewerker actief dienstverlening krijgt gericht snel mogelijke terugkeer het

staat in is. in

voorop en van op een zo

,

stappen zetten Daarnaast

arbeidsproces dan wel de participatieladder.

op op

Voorbeeld: cliënt helder medische

Een wie is

van wanneer een

wij

bereiken dat cliënten die de inkomensonzekerheid door

grootste

ervaren

behandeling voorspelbare uitkomst afgerond (bijvoorbeeld

met is

een

situatie

hun medische worden geholpen door de professionals die het

meest

Een

gebroken been) kan bij de medewerker verzuimbeheersing blijven.

relevant hun

zijn situatie.

voor

met

cliënt onzeker medisch beeld krijgt begeleiding de

een meer van

re-integratie

arbeidsdeskundige en/of de begeleider.

22 Meerjarenstrategie SMZ 2024 2027

-

## Gewenste

## klantreis “ik ben ziek/(gedeeltelijk)

## arbeidsongeschikt”

2e lijn medische dienstverlening

e e

1 lijn dienstverlening 2 lijn re-integratie dienstverlening 3 lijn WGA dienstverlening

e

## EWT

1 jaar jaar

2

7 jaar

lijn dienstverlening: dat iedere cliënt de lijn beeld welke dienstverlening gevolgd worden

e

1 We 1e in is route moet

zorgen van na van

participatie

richting werk of bieden structurele inkomenszekerheid.

en we

,

2 lijn dienstverlening: de 2e lijn het beleid dat interprofessionele samenwerking de SMV de kop het

e

In is via zitten RB

en aan van

dragen relevant lijn dienstverlening gesplitst medische dienstverlening:

MDI. De is in re-integratie

2e

proces en waar zorg voor en

lijn re-integratie dienstverlening: basis of basis signaal SMV/RB later de ziekteperiode komt de cliënt onder

e

in

2 Op MDO

van op van

of Werkbedrijf focust

regie uit te in to

de AD/RB bij (nader werken “ZW be”). Dienstverlening werk. Als cliënt wel hersteld lijkt

van op

,

via VA met In continueert

kan de SMV consult bij gevraagd worden focus herstel. zo’n geval Werkbedrijf de dienstverlening.

een een op

De

2 lijn medische dienstverlening: Op basis het MDO bewaakt de SMV de cliënt. SMV bewaakt louter de het

e

voortgang

van van

medische basis verwachting MDO. SMV bewaakt de noodzaak andere arbeid bereidt nodig

traject De toetst EWT-WIA

op van en waar

wordt louter consult-basis geeft kan worden

De VA ingezet. De gestart met re-integratie.

## SMV

voor. op aan wanneer

De wij te tot met

3 lijn WGA dienstverlening: komende periode benutten komen uitvoerbare dienstverlening de cliënten

e

om een voor

Daarom zien wij is

WGA80-100 medisch beschikking. noodzaak de inhoud de dienstverlening herzien. Doel medio 2025

te te

een van

nieuw

komen implementatie dienstverleningsmodel.

tot

van een

Iedere cliënt heeft tijdens de Ziektwetperiode passende dienstverlening gehad heeft door SMV

EWT WIA: vangnet

en een een

voorbereid dossier. leidt kortere afhandeling de minder afwijzingen minder EWT-beoordelingen. Ieder

Dit tot EWT-WIA

van en

,

RIV tot EWT WIA

werkgeversdossier heeft tijdige goede beoordeling gehad hetgeen leidt hetzelfde effect als genoemd bij de

een en voor

,

vangnet.

23 Meerjarenstrategie SMZ 2024 -2027

## Ambitie in beeld: Ik heb jongs af handicap

## een

## van aan

willen dat cliënten de

We

onze

Ik heb jongs af handicap

van aan een

dienstverlening die

ontvangen zij

Participatiewet cliënten

De Meerjarenstrategie

verdienen. stelt

vanuit

daarom de dienstverlening de

Elke cliënt krijgt tijd dienstverlening

op

We

de cliënt centraal. denken

ogen van

én

is

Eind 2024 de tijdigheid de Wajongbeoordeling orde toekomstbestendig gemaakt.

van op

langer

niet in termen

van processen en

taken de

in termen wat

maar van

,

maatschappij verwachten:

van ons mag

Elke cliënt krijgt de juiste dienstverlening

je

hoe zelf geholpen willen worden?

zou

We

voorkomen dat onnodige beoordeling helpen hen verder goede

mensen een vragen en naar een

met zetten in te

dienstverlening. Samen het netwerk kansloze voorkomen

we ons om aanvragen

,

Op de volgende pagina’s

geven we

juiste traject

door cliënten het loket begeleiden.

te

naar en

inhoud deze doelstellingen

meer aan

,

zetten uiteen wat

dit betekent

we voor

Uiterlijk hebben overal laagdrempelig loket cliënten

met gemeenten

2027

we een samen om voor

, ,

wat moeten

cliënten daarvoor

onze we

route te

de beste dienstverlening kunnen bepalen.

,

van

is.

doen nodig

en

24 Meerjarenstrategie SMZ 2024 -2027

## Ambitie Wajongdienstverlening: de Wajongbeoordeling blijft

## de WIA-beoordeling hoogste prioriteit

## naast

## onze

goede dienstverlening begint tijdige beoordeling; uiterlijk 2024 al deze dienstverlening cliënten zich ook

Een met Bij moeten gezien

een vormen van onze

,

verrichten alle Wajongbeoordelingen binnen de wettelijke gehoord geholpen voelen. bepalende factoren ditte

termijn. Voor De meest

we en om

realiseren:

is

cliënten deze sociaal-medische beoordeling namelijk ingrijpend

en

moment 1. Het zien met wat

emotioneel belastend. Onduidelijkheid het deze cliëntenals rekening houden

over van van onze mens:

communicatie.

beoordeling deze belasting alleen Bovendien deze mennodig heeft kan vriendelijke

vergroot vraagt

maar. en en

,

beoordeling veel cliënten zowel doen-vermogen als de 2. cliënten zichgoed behandeld voelen: de regels

Dat

van onze qua van onze

,

begrijpelijkheid. menselijktoepassen kunnen indien nodig

uitgaan vertrouwen. Wij

en van

inde “geest de wet”.

acteren

van

De jaren Voor

daarna richten het voorkomen dat onnodige 3. deze cliënten andere cliënten

we ons op mensen een groep nog meer van voor onze

, ,

istevens wij

beoordeling helpen hen verder goede dienstverlening. belang dat inbegrijpelijke taal communiceren

aanvragen en naar een van

deel de cliënten die doet heeft enrekening houden hun

Een groot Wajongaanvraag met

van een geen vermogens.

,

recht Wajonguitkering. heel veel deze gevallen voorhand

In is

op een van op

Deze tot

al duidelijk dat recht bestaat. kansloze leiden

er geen aanvragen

teleurstelling bij cliënten betekenen onnodig beroep

onze en een op onze

capaciteit.

schaarse Vervolgens deze cliënten onvoldoende

weten

waar ze

dan terecht kunnen dienstverlening.

voor

willen daarom uiterlijk overal loket hebben ingericht

We

2027

een waar we

,

met gemeenten

de kort laagdrempelig vooronderzoek kunnen

samen een en

,

Wajongaanvraag is. Is niet

doen bepalen of kansrijk dat het

te

om een

,

geval dan kunnen gezamenlijk bepalen welke dienstverlening dan door

we

,

kan worden geboden.

wie

25 Meerjarenstrategie SMZ 2024 2027

-

werken in de Meerjarenstrategie scenario’s

met

We

om meer

grip krijgen de onzekere WIA-instroom

te

op

26 Meerjarenstrategie SMZ 2024 -2027

## afgelopen jaren is ingezet de koste

## ten

## De WIA-EWT

enorm op

## De WIA EWT-vraag

## andere diensten. verwachting is dat de

van

## verder zal groeien of minstens zal stabiliseren hoog niveau

op

Naast In Kenniscentrum uit

deze belangrijkste beoordelingen SMZ diverse minder de SBK stabilisatie

verzorgt maart-prognose gaat

nog van een

,

overige

goed kwantificeerbare dienstverlening zoals begeleiding bij het aantal Als kijken de trend de afgelopen

re- van aanvragen. we naar van

echter groeifactor voorzichtigheid

integratie. jaren zien uit

62%;

we een van

,

scenario uitgangspunt.

hanteren geëxtrapoleerd als

we een

Bron: kamerbrieven jaarverslagen.

en

27 Meerjarenstrategie SMZ 2024 -2027

het aantal

toename

De

van

beoordelingen is teveel

nog

afhankelijk tijdelijke

van

effecten

60+

zoals maatregel

overwerk

en

28 MeerjarenstrategieSMZ 2024 -2027

## Wij zien mogelijkheden cliënten zien door

## te

## om meer meer

## van

## elkaar leren in efficiënte werkwijzen

## te

arts

Aantal beoordelingen Optimale teamsamenstelling

per

In EY januari zien in Het EY januari

het verdiepend SMC onderzoek 2024 spreiding het aantal verdiepend SMC onderzoek 2024

we een was een

in is

beoordelingen onder andere door verschil taakdelegatie. onderzoek onder 8 dit onderzoek ook

tussen artsen De teams. In

,

gehanteerde streefnorm hier het equivalent ‘grote’ beoordelingen (zoals gekeken de teamsamenstelling. kolom

is De eerste

400

van naar

betreft

WIA EWT jaar arts teams met meeste

EZWB) (voltijd). het gemiddelde de 3 het

en per per van

arts

aantal beoordelingen de 2 kolom het

e

per

VA’s

,

uit

gemiddelde alle 8 het onderzoek. Ook dit

teams

van

zijn in

inzichten kunnen aanleiding het

soort team

om

het gesprek elkaar

met te

aan gaan.

Capaciteit Gem. top-3 Gem. deelnemers

24% 20%

## AD

## VA

20% 20%

Paramedici

0% 1%

## SMV 10% 10%

## MS 6% 6%

## TO 15% 17%

## PB

15% 12%

## RB

10% 14%

Totaal

100% 100%

29 MeerjarenstrategieSMZ 2024 -2027

## Wij zien mogelijkheden cliënten zien door

## te

om meer onze

## capaciteit richten focuspunten

## te

op onze

onderzoek de tijdsbesteding SMV-en dat de deze

In zien inzet

een naar van we van

beroepsgroep lijn de focuspunten; de

niet in is met inzet WIA

SMV-en

nog van op

is

taakdelegatie bijvoorbeeld laag.

nog

Tijdsbesteding SMV-en

Bron: Globaal onderzoek tijdsbesteding SMV-en november 2023 n=116

, ,

30 MeerjarenstrategieSMZ 2024 -2027

2027 81. 000

Bij stabiele wij in

moeten

## WIA EWT

een

vraag

beoordelingen doen achterstand in halen: als wij voldoen

te

om

de streefnorm uit verdiepend onderzoek lukt dat!

aan

toelichting

Voor extra zie pagina

34.

31 Meerjarenstrategie SMZ 2024 -2027

2027 102. 000

## Bij stijging de wij in

moeten

## WIA

een

van vraag

## EWT

## beoordelingen doen achterstand in halen: dit is

te

om

## onwaarschijnlijk zonder uitbreiding medische capaciteit*

van

toelichting

Voor extra zie pagina

34.

(*) 20k beoordelingen hogere is minimaal 50 goed ingewerkte FTE VA equivalenten.

extra t. extra

g. v. vraag

32 MeerjarenstrategieSMZ 2024 -2027

## Ook de achterstanden de herbeoordelingen blijven groeien

van

## Het

## zonder verdere maatregelen. aantal wachtenden bij de

## Participatiewet blijft binnen wettelijke termijnen

Prognose

achterstanden overige beoordelingen 2023 2024 2025 2026 2027

Vraaggestuurde herbeoordelingen 19. 600 21. 679 24. 135 26. 967 30. 176

monitoren

Professionele herbeoordelingen / 25. 300 26. 900 28. 500 30. 100 31. 700

Participatiewet

620 0 0 0 0

33 Meerjarenstrategie SMZ 2024 -2027

## Uit de scenario’s blijkt dat ondanks de voorstelde maatregelen

## het niet realistisch is dat de achterstanden hebben

## we

## wegwerkt in zonder uitbreiding de capaciteit

## 2027

## van

Met zetten

ambitie Toelichting

onze we een op prognoses

richting tijdige

grote stap

een

hebben vraagscenario’s getoond:

Wij WIA EWT

2

•

dienstverlening betrekking

met tot

Een scenario scenario groei

stabiel (kenniscentrum) geëxtrapoleerd (62% jaarlijkse 2023).

en een na

,

de

WIA. Daarmee zijn toename in in te

Beide scenario's hele forse het aantal beoordelingen de achterstanden 2027

we er naar vragen om

hebben weggewerkt.

niet:

verwachting de komende

nog

verwachten jaarlijkse

jaren

we een

Aanvragen WIA 2023 2024 2025 2026 2027 Totaal

het aantal cliënten

toename

van

Stabiel (kenniscentrum)

scenario 76. 300 76. 700 75. 300 73. 800 73. 800 375. 900

EWT WIA-aanvraag

dat doet.

Geextrapoleerd scenario (62% jaarlijkse groei 2023) 76. 300 81. 000 86. 100 91. 400 97. 100 431. 900

een

na

,

Het is

ondanks de

,

In wij

beide scenario’s hebben lijnen geschetst b. het aantal beoordelingen.

twee t.

vraag m.

•

met

productiestijging die de

we

is

‘Achterstanden zonder bijsturing’ de ontwikkeling inclusief 60+ (2024) Praktisch beoordelen (medio

en

voorgestelde maatregelen

2024-medio 2027) zonder overwerk

i.

2024.

v.

en m.

niet te

realiseren realistisch

om

WIA EWT in moeten

‘Gewenst scenario’ eindigt achterstand 2027 hetgeen bereikt worden door de

op geen zou

,

veronderstellen dat de

we

capaciteit vanuit ZW WIA

SMC’s-uitrol taakdelegatie onderling leren verschuiving medische

meer van naar

, , , ,

impact IV

achterstanden uiterlijk 2027 maatregelen minder DO's minder herbeoordelingen.

van nog ennog

,

volledig hebben weggewerkt.

We

Beoordelingen Totaal

WIA EWT gewenst scenario 2023 2024 2025 2026 2027

inzetten

daarom ook

gaan op een Bij stabiel scenario 76. 700 79. 225 74. 063 79. 638 81. 275 390. 900

Bij geextrapoleerd scenario 76. 700 86. 213 84. 544 97. 106 102. 238 446. 800

uitbreiding

capaciteit

van onze

extra te

door budget bij

vragen

De uit capaciteit in jaren

scenario's stabiele medische de komende dus ook zonder vermindering

gaan van

•

opdrachtgever (Dit

,

gaat

onze om

inhuur.

externe

van

extra

minimaal 50 goed ingewerkte

isnoggeenrekeninggehoudenmet extrabeoordelingent. of

Er EZWB ERD ZZP.

## AOV

v.

g.

•

equivalenten).

## FTE VA

in eerste jaren wat Dit

Mogelijk zal de de de achterstand verder oplopen dan hier geschetst.

van prognose nog

•

te met negatieve impact Wij

heeft maken de initiële duaal sturendoormanagementtaken. verwachten dat

investering

deze de gehele MJS-periode dan wordt terugverdiend.

over meer

34 Meerjarenstrategie SMZ 2024 -2027

## Planning de komende periode

voor

35 Meerjarenstrategie SMZ 2024 -2027

## Om

## ambities is aantal

## invulling

## te

## aan onze een

## geven

## activiteiten essentieel

Organisatiegezondheid Taakdelegatie SMC-vorming

de de ook AIOS'en maken SMC-niveau

afgesproken Taakdelegatie afspraken

met

We committeren is We

ons aan voor

norm, op

tot

scholen basis werken de

output,

doelstellingen Huidige opleiders betrekking dienstverlening

van en

op

met

maximaal

Integrale samenwerking stafafdelingen taakdelegatie gebruikmakend taakdelegatie

van

ondersteunend verbreden We combineren uniforme

uitvoering Taakdelegatie waarbij bijvoorbeeld dienstverlening

aan een

één

in

als UWV in het de SMV'en worden werken lokaal

Wij belang gestimuleerd eigenaarschap

te met

van meer

opereren

cliënt wetsdomein claim werken SMC's bieden de

gezamenlijke volwaardige

in

We

en

in toont in met

Iedere SMC intensiveren

professional Taakdelegatie waarbij bijv. juiste dienstverlening, verbinding collega

een

met in in

wordt het SMV taken- de de SMC's

eigenaarschap, resultaatgerichte optimalisatie gezocht divisies; professionals spreken

een

in

cultuur UWV elkaar af wie welke biedt

aanpak aanspreken pakket lijn huidige handreiking. dienstverlening

met met

en een van

de Goede Als lerende leren

## SMV/MS

hoge ontwikkeling voorbeelden-afsprakensets implementeren

We

prioriteit organisatie

aan voor en

geven

hand hand kunnen waarde succesvolle deze

medewerkers, toegevoegde aanpakken adopteren

in met concrete

zijn.

van van we en

(geanonimiseerd)

in

leercirkels

resultaatafspraken

onze

Kwaliteit de Uniforme stuurinformatie

IV-ondersteuning dienstverlening

van

Verminderen aantal nieuwe stuurinformatie

benodigde Opstellen kwaliteitsvisie, Actuele/wekelijkse

systemen

*

Minder uitval kwaliteitskaders het Inzicht ook voorraad

procesfase

inzetten

systemen

storingen

en van en van om

per

te

dat alle binnen de kwaliteitsinstrumenten kunnen ontdekken

systemen

Zorgen handelingen opstoppingen

In met

kunnen 2024 aantal verbeterthema'’s We hebben werkende zowel

plaatsvinden. PDCA-cyclus

we een

gaan

## EN

(geanonimiseerd)

in

de als SMC's

slag

aan

We dat de kwaliteit We maken

duidelijke afspraken opdrachten

van onze en

zorgen

voldoet de het behalen cliëntresultaten

dienstverlening wettelijke gebied

te

aan van

op

standaarden

Alle die hierboven uiteraard verdere zal

Vervolgstappen: maatregelen beschreven, uitwerking. uitwerking deelplannen

Deze in

aparte

zijn

een

vragen

worden het de alvast

geconcretiseerd. belang dienstverlening, volgende pagina’s

IV eerste aanzet

Gegeven zijn SMC-vorming

voor onze voor en een

op

alsook de de

ontwikkeling vaardigheden integrale stafsamenwerking.

voor van en

gegeven,

## 36 SMZ 2024 2027

Meerjarenstrategie

-

## SMC

## toekomst: de werkwijze

## De

## een

## van

volwaardige SMC’sop alle kantoren essentieel Doelstelling 2027

De transitie is

naar een

ambities realiseren. Daarbij maken onderscheid ambitie dat ultimo alle werken het

instrument te in is teams niveau

Onze 2027

om onze we op van een

WIA aparte Dat is te

SMC’sdie Ziektewet combineren SMC’svoor de volwaardig SMC. ambitieuze doelstelling. Om dat realiseren

en en een

,

Participatiewet. tussenstappen.

markeren aantal

we een

samenwerking lokaal eigenaarschap Ultimo 2024 bevinden alle zich minimaal het “basis”

De in teams met teams niveau wat

een voor een op

,

bepaalde caseload vergaande taakdelegatie binnen betreft de succesfactoren goedwerkend

met team:

en een vorm van voor een

teams moet 1. urgentie te Ze tonen

medische dat: voelen medewerkers de veranderen.

er voor zorgen om

,

stijgt streven

het aantal sociaal-medische beoordelingen eigenaarschap gezamenlijk Ook voelen

en naar succes. ze

•

ervaring stijgt vanuit in transitie

de menselijke cliënten het de SMC’s.

maat vertrouwen management

van onze naar

•

iedere cliënt altijd de dienstverlening krijgt. SMC kan 2. het positief taakdelegatie –ondersteuning

juiste Binnen staat team tegenover

een en en

•

steeds gezamenlijkheid worden bepaald welke dienstverlening het werkt actief het optimaliseren de SMV’en

in continue inzet

men aan van van

meest is meest

passend welke professional daarvoor het MS’en.

en aangewezen en

is.

3. wordt wekelijks gebruik gemaakt fysiek multidisciplinaire

van een

de individuele betrokkenheid het eigenaarschap al bespreking waarbij volledige dossiers ingebracht worden

en van onze om zo

•

medewerkers wordt versterkt hetgeen zich vertaald hogere gezamenlijk bepalen welke functionaris kop

in te gaat.

een aan

,

medewerkerstevredenheid.

zetten teams stappen niveau

Vanaf 2025 de vervolgens uiteindelijk het

om

Voor Participatiewet is

de SMC’sis directe relatie de “volwaardig” bereiken. Daarbij ondersteuning belang

tevens met te groot wat

een van

,

belang dat het aantal kan betreft opleiding ook coaching.

gemeenten te

van om er voor zorgen aanvragen maar

, ,

worden verminderd dat zowel het aantal SMBA-beoordelingen als de

en

menselijke cliënten kan

maat ervaring stijgen.

van onze

37 Meerjarenstrategie SMZ 2024 2027

-

## ambitie is de informatievoorziening de cliënt

## De

## om aan en

## medewerker gemakkelijker sneller simpeler maken.

## te

## en

,

streeft de komende uitstekende informatiepositie helpt dit de cliënt?

jaren Hoe

## SMZ

naar een

cliënt werkgever medewerker. cliënt heeft cliënt heeft inzicht of haar de de

De toegang tot De in zijn status

voor en een meer gegevens en van

,

juist met zijn

actueel beeld alle de cliënt relevante de omdat werken zaken binnen de klantreizen ingericht.

en van voor gegevens over aanvraag

status UWV. Een papier te vanuit

de cliëntreis gedurende de dienstverlening uitstekende Cliënten hoeven veel minder leveren kunnen

van op aan en er

toegang tot

informatiepositie geeft de medewerker alle relevante dat relevante data gedurende het volledige dienstverleningstraject (de

gegevens gaan

zijn is. De zijn

de cliënt die nodig bij de totstandkoming de dienstverlening. klantreis) up-to-date beschikbaar beschikkingen brieven

over van en en

mits

digitaal beschikbaar. Alsook de het

rapportages

,

is.

Om dit realiseren wil SMZ gestructureerde digitaal verzamelen betrouwbaarheidsniveau de digitale dienstverlening hoog

te Er

gegevens van genoeg

, ,

gebruiken delen. betekent dat mogelijk documenten wordt slimme digitale aanvraag/intake gerealiseerd de cliënten die

Dit min met

en we zo een voor

Oftewel

wij met

werken. de beweging maken werken vallen binnen de doelgroep de Participatiewet/Wajong waardoor cliënten

gaan van van

met De in juiste

documenten werken worden direct de dienstverlening aangeboden krijgen.

naar gegevens. gegevens een zo

Deze IV

mogelijk stadium gestructureerd digitaal gemaakt. beheert

vroeg en

één één

is Wij Hoe

plek zodat waarheid elk helpt dit de medewerker?

streven

op er maar voor gegeven.

De jaren zij niet

het veilig digitaal uitwisselen gestructureerde Medewerkers merken de komende dat eindeloos hoeven

….

naar van gegevens. meer

zij niet

uitwisseling vindt plaats basis nationale internationale afspraken schakelen verschillende Ook hoeven

te tussen systemen.

op van en meer

standaarden door de overheid goedgekeurde infrastructuur. steeds de actuele de cliënt erbij zoeken. Alle ondersteuning

via te

en een gegevens van

,

Uiteraard medeweten de cliënt binnen de kaders de die medewerker nodig heeft vindt plaats

met wet- vanuit twee

van en van en een

,

regelgeving. medewerkersportalen. medewerker heeft dus veel minder verschillende

De

systemen uit te Het

nodig het werk eenduidig gebruik

om voeren. van

Het moet zijn ten

fundament de informatievoorziening orde generieke functionaliteiten zoals afspraken maken dossiervorming

van op

, ,

met Een

behoeve deze informatiepositie basis werken publiceren maakt het werk eenvoudiger minder complex.

van op van gegevens. en

,

één

Daarom IV juiste

werkt informatievoorziening die wordt als medewerker hoeft straks minder zoeken de de

te

aan een ervaren naar gegevens:

is. zijn

geheel integrale ondersteuning biedt eenvoudig opbouw relevante cliëntgegevens altijd bij de hand de betrouwbaarheid

De

en van en van

,

informatievoorziening wordt minder afhankelijk de organisatie-inrichting deze verbeterd.

is

van gegevens

zodat deze aansluit één cliënt werkgever én medewerker. eenvoudige administratieve taken vergemakkelijken

UWV We automatiseren

op voor en

,

archief

in wat

het zoeken het elektronisch sterk daarmee minder tijd kost.

,

Hoe precies is in IV Er zijn systeem

dit doen nader uitgewerkt het plan. minder handmatige handelingen nodig het biedt de

we gaan en

medewerker beslisondersteuning adviezen.

en

38 Meerjarenstrategie SMZ 2024 -2027

## stellen de medewerker in

## juiste vaardigheden

## De staat

## om

## cliënten kwalitatief bieden

## hoge dienstverlening (1)

## te

Goede

Medisch

(geanonimiseerd)

arbeid Sociaal medisch

Specialisten gezondheid verpleegkundigen

en

dienstverlening

## WN

(geanonimiseerd)

tot

De medische is

opleiding

## 2023 SMZ

gekomen

In tot

is

een

behoeft Voor de sociaal-medisch

adequate verpleegkundige

ontwikkeld vanuit de Academie SMZ i.s.m.

In

2024 wordt

opleidingsinstellingsplan.

streeft de komende

opgeleide (SMV)

## UWV

jaren

naar

het

Scheidegger. Waarbij

instituut instituut

deze nader Hiermee

geïmplementeerd.

De

medewerkers. verdere de

professionalisering opleiding.

van

de

Scheidegger generieke

expertise

over

streeft UWV eind 2024 door de

ernaar om

Dit

komende betekent erkende

jaren gecertificeerde

een

taken heeft de UWV

opgepakt specifieke

RGS als

erkenning opleidingsinstelling

en

een

de De Academie SMZ zal richten

opleiding.

nemen we

op

taken vanuit de de Academie

expertise

onbepaalde tijd krijgen.

van

te

voor

alle UWV die

opleidingen specifieke competenties nodig zijn

van

## SMZ

zijn

vormgegeven.

het werken

beroepsgroepen bij generieke

UWV. De

voor

Met het nieuwe

opleidingsinstellingsplan

onder de onderdelen de zullen worden

loep opleiding

en van

UWV die

groeit opleidingsinstelling

naar een

extern

deze

brengen ondergebracht bij

we een

het

praktijkleren opleiding

artsen in

voor

in

lijn opleidingsinstituut.

met

meer

nog

arbeid

specialist gezondheid

tot

en een

op

ambities.

onze

manier is

goede geeft. Hierbij

vorm

de

bij- nascholingsbehoefte

De

en van

voldoende aandacht

goed

voor een

in

sociaal-medisch

verpleegkundige zijn

nog

leerklimaat voldoende ruimte

te

en om

met

de taak

afstemming delegerende

leren de

praktijk.

in

daarnaast creëren

verzekeringsarts;

we

de

bij bij- nascholing

ruimte

om en van

Daarnaast ondersteunt UWV

bij-

en

arbeid

specialist gezondheid

te

en aan

de

nascholing, passend bij

sluiten. eventueel de

Bij vervolg

een

op

kwaliteitsthema’s dat alsmede

jaar

ten

van

huidige Meerjarenstrategie (na 2027)

ziektebeelden die

bijzondere

aanzien

van

kunnen

SMV-specifieke bij-

we en

aandacht verdienen. 2024

extra

Voor

zijn

onderzoeken.

nascholing

dat

bijvoorbeeld onderbouwing

duurzaamheid.

urenbeperking Bij

en

ziektebeelden kan denken

je

post-

aan

## COVID.

## 39 SMZ 2024 2027

Meerjarenstrategie

-

## juiste vaardigheden stellen de medewerker in

## staat

## De

## om

## cliënten kwalitatief hoge dienstverlening bieden (2)

## te

Goede

Teamondersteuners

Arbeidsdeskundigen Re-integratiebegeleiders

dienstverlening

De is

Academie bezig vernieuwd

met

een

moment is

Op dit de Academie bezig de

In AD

de gecertificeerde Beroepsopleiding

behoeft adequate

opleidingstraject waarbij iedere

te

opleiding modulair

Deze is

werkend leren centraal.

vorm geven

staat recent

opgeleide

,

teamondersteuner (TO) basisopleiding

waardoor de opleiding gerichter kan

een

herijkt verkort dit initiële

tot jaar. In

en een

De

medewerkers.

krijgt waarbij die basis vervolgens

ingezet

worden ook bepaalde modules

worden gedeeltelijk opgeleid

en

traject AD-en in

jaren

komende

aangevuld kan worden specifieke

met

als bijscholing kunnen worden gevolgd.

Dit traject

de dienstverlening SMZ. wordt

van

de

nemen we

vakgebieden (ZW-arbo Claim & BZ).

wordt onderzocht hoe de

Daarnaast

aangevuld het flexibele (duur vorm)

met

en

opleidingen alle

,

van

certificering de opleiding kan krijgen

functiegerichte leertraject AD-PRO

van

waar

beroepsgroepen

,

Indien overstijgend

in wet

TO-en SMC

in co-creatie

ook andere

een

met

werken de

in uitvoering staat.

voorop

onder de loep

en

willen werken kan

opleidingsinstituten.

gaan een

flexibel leertraject de

Daarnaast is

er een voor

brengen deze

,

we

nieuwe

vervolgopleiding het specifieke

voor

zij-instromers UWV.

van

in

lijn

met

nog meer

vakgebied gevolgd worden.

De zijn in

benodigde UWV-kwalificaties 2021

ambities.

onze

in

vastgelegd het document aanvullende

kwalificatie Thema’s die

## AD UWV.

voor

Procesbegeleiders

aandacht krijgen de opleidingen het

in zijn

maat traject

onderzoekend de menselijke professionalisering

Het

vermogen

, ,

re-integratie

duurzame inzetbaarheid procesbegeleider (PB) sinds

is

2020

en en

inclusiviteit.

beschikbaar deze kan ingericht worden

,

individuele behoeftes.

naar

Komende periode wordt onderzocht hoe SMZ

Participatiewet is

het beste kan de de de

Voor

vorm geven aan wens voor

basisopleiding (interne opleiding of frequenter diepgaandere opleidingen

externe

en

zij instroom

inkoop) wordt het leertraject

i.

enkele dagdelen deze complexe

en

v.

p. voor

herijkt de benodigde goed

externe AD-en wet.

om

te

leiden.

op

40 Meerjarenstrategie SMZ 2024 -2027

## Onze

## werken centraal decentraal integraal

## staven

## en samen

, ,

## betere invulling de rollen die zij b. de

## te t.

## om geven aan

## v.

## uitvoering vervullen

De

stafafdelingen willen de onderlinge samenwerking verbeteren

Waar staan

om

we nu

zij

beter invulling de rollen die individueel gezamenlijk

te geweten uitvoering

Elke stafafdeling draagt bij de door

geven aan en

nu naar eer en aan

behoeve de vervullen. onderscheiden daarbij:

ten uitvoering We te is regie

invulling genoemde rollen zonder dat sprake

van

geven aan van op

Een prioritering

desamenwerking. gezamenlijkeintake aanpak

en van

,

Ondersteunende rol Kaderstellende rol

opdrachten vindt onvoldoende plaats.

nog

De De

trekken elkaar hebben

staven met staven

nauw een

in

de voorbereiding kaderstellende rol richting de

Bijdrage de doelstelling 2027

op van

aan

besluitvorming de betreffende beleid

communicatie uitvoering Een tot

verbeterde samenwerking leidt verbetering de kwaliteit de

en een van van

,

## UWV

besluitvorming specifieke regelgeving die zelf stelt dan

vierrollen ook de snelheid leverbetrouwbaarheid elkaar

van en

neemt toe. Beter

en op

,

vanuit UWV moet

ondersteuning vakgebieden welwaaraan voldoen.

te

afgestemd werk verbeterde leverbetrouwbaarheid voorkomen

gaan en een

bij de implementatie besluiten.

van

onterechte verwachtingen frustratie bij de

uitvoering.

en

Signalerende rol

hebben de elk ook

Tevens staven

De staven

hebben signalerende

een

specifieke waarbij

expertise zij

een

Route te tot

komen doelstelling

om

uitvoering

rol richting de directie.

en

zijn

faciliterend de lijn de

aan voor

Een uit HRM IV

werkgroep (bestaande CEC BC&K directieondersteuning)

en

Zowel ontwikkelingen

externe

voor

, , ,

realisatie secundaire

van

4 in

richt zich thema’s deze staf overstijgende samenwerking:

op

ontwikkelingen binnen als

## UWV

en

bedrijfsprocessen.

ook de naleving beleid

1. In

beeld brengen opdrachten die stafafdelingen gezamenlijk dienen

op van en

van op

richtlijnen bedrijfsvoering

pakken relatie de (MJS).

en

in tot Meerjarenstrategie

,

Adviserende rol

performance

kaart brengen het stafafdelingen

van onze

In

2.

en aanpassen van proceswaarmee

hun

De staven zijn vanuit expertise

Vanuit

dienstverlening. de

prioriteren in

opdrachten samenwerking realiseren. Hierbij

aannemen en

,

hun respectievelijke vakgebieden

op

signalerende rol kunnen

uitvoering

worden de stakeholders betrokken waaronder de de

ze

en

,

Directie

adviserend de

aan en

gevraagd ongevraagd adviseren.

domeinhouders.

en

uitvoering.

De

controlerende rol ligt bij de lijn.

Als vingeroefening de slag integrale opdracht die voldoet

met

3.

aan gaan een

Bij

BC&K ligt 'second line of

een

expertise uit

aantal voorwaarden zoals de benodigde de

aan een

,

directieadvies ligt de rol

Bij

om

control' die feitelijk signalering

uitvoering prioritering

verschillende afdelingen duidelijke onderdeel

en een en

,

,

in

integraliteit de stafondersteuning

betreft (ook de

## FEZ

de MJS. Hierdoor willen de al doende leren als doel

naar en

staven met

van een

,

te

proactief realiseren.

auditdienst).

in

werkwijze ondervinden soortgelijke opdrachten de toekomst.

gewenste

voor

Verdieping aanbrengen de de rollen.

4. in vormgeving 4

van

41 Meerjarenstrategie SMZ 2024 -2027

Gebruik afbeeldingen als

van

achtergrond

Klik het afbeeldingsveld

grijze

• op

Ga

‘Invoegen’ kies

nu naar en

•

‘Afbeeldingen’.

afbeelding klik

Kies

• een op

,

‘Invoegen’ de afbeelding wordt

en

geplaatst.

Wil uitsnede maken selecteer

je

• een

,

te

dan de foto door klikken

erop en

gebruik de functie onder

crop-

‘Opmaak’/’Bijsnijden’.

je uit

Foto’s kun kiezen de

•

Mediabank in het

## UWV

Deze

Communicatieportaal. foto’s

zijn is

hoge kwaliteit hiervan

van en

het intellectueel eigendom geregeld.

https://communicatieportaal. nl/

uwv.

modules/product/mediabank/default

/?ItemId=3219

Wil beeld gebruiken?

je eigen Zorg

•

meteen juiste

dan dat deze de

afmeting heeft 1920x1080 pixels

van

voorkomen dat of

te je moet in-

om

## SMZ

## Meerjarenstrategie

uitzoomen naast

het UWV-logo

en er

wit

(rechtsonder) vlak

ontstaat.

een

April

12 2024

## één

## ambitie in oogopslag:

## De

## WIA-

## Tijdige juiste dienstverlening Wajongcliënten

## voor en

,

Prioriteiten de ambitie te behalen Wat betekent dit inzet? Waar die inzet vandaan halen?

om voor onze gaan we

tijdige Wajongbeoordeling teamproductiviteit verminderen medische de

Een EWT WIA We sturen We inzet in

en gaan op

• • •

,

de Alles nodig omdat dit het best bepaalt hoeveel cliënten Ziektewet de de Ziektewet

hoofdroute

zijn eerste prioriteit. wat in

we

,

hebben daar kunnen helpen. Hierbij baseren wordt de Ziektewet

zetten in. wij participatie. Door in

we op we ons

,

recentelijk onderzoek bij de SMC’s. Dit gerichter het actueel beeld leggen

vast te

op

Herbeoordelingen beperken

tot

we

•

zal worden in de SMC- willen wij de tijdsbesteding de VA bij

meegenomen van

schrijnende gevallen in de WGA.

opdracht. de EWT WIA optimaliseren. Medische

capaciteit in de ZW-dienstverlening wordt

De SMV wordt meerwettig opgeleid

en

•

We kiezen deze prioriteiten omdat

voor we

enkel consultatie bij cliënten

ter ingezet

en

behoeve het actueel beeld

ingezet ten

van

daarmee het beste cliënten bestaans-

onze en

duidelijk dat aanmerking

is zij niet in

waar

de cliënt zowel tijdens de ZW-periode

van

inkomenszekerheid kunnen bieden.

,

komen re-integratie-inspanningen.

voor

als voorbereiding de WIA-

ter

van

beoordeling. Monitoring WGA 80-100 medisch

gaan we

•

anders zodat minder SMV inzet

vormgeven

We verwachten capaciteitsgroei bij de

een

•

,

nodig is.

medische beroepen de AD-en.

en

Herbeoordelingen alleen

uit

voeren we voor

de

blijft

•

De inzet Wajong

voor voor nu

•

schrijnende gevallen. de

Het is

aan

ongewijzigd. Samen het netwerk

met

individuele bepalen

professional

te wat

om

termijn in cliënten

zetten

we ons op om

schrijnend is.

het juiste loket traject

te

naar en

begeleiden. Hierdoor verlagen het Voor alle deskundigenoordelen

we vormen van

•

aantal kansloze geldt dat deze alleen worden opgepakt als

aanvragen.

sprake

conflictsituatie.

is De

van een

inschatting hier sprake volledig

of

is is

van

,

de

professional.

aan

## 2 SMZ 2024 2027

Meerjarenstrategie

-

Gebruik de bullets de

UWV met

button ‘Lijstniveau’.

## afgelopen jaren is ingezet de koste

## ten

## De WIA-EWT

enorm op

tekst zonder bullet

Niveau 1:

•

Niveau 2 5: met

t/m tekst bullets

## De WIA EWT-vraag

## andere diensten. verwachting is dat de

•

van

tekst de tekstregel.

Typ je eerste

op

## verder zal groeien of minstens zal stabiliseren hoog niveau

op

Vergeet

de standaard button

nu voor

bullets (rode kruis).

Klik het pijltje links

je

op naar en

verlaagt het tekstniveau. Klik het

op

je

pijltje rechts verhoogt het

naar en

tekstniveau.

Naast SMZ In SBK Kenniscentrum uit

deze belangrijkste beoordelingen diverse minder de stabilisatie

verzorgt maart-prognose gaat

nog van een

,

overige

goed kwantificeerbare dienstverlening zoals begeleiding bij het aantal Als kijken de trend de afgelopen

re- van aanvragen. we naar van

62%;

echter groeifactor voorzichtigheid

integratie. jaren zien uit

we een van

,

scenario uitgangspunt.

hanteren geëxtrapoleerd als

we een

Bron: kamerbrieven jaarverslagen.

en

## 3 SMZ 2024 2027

Meerjarenstrategie

-

Gebruik de bullets de

UWV met

button ‘Lijstniveau’.

## 2027 81. 000

## Bij stabiele wij in

## moeten

## WIA EWT

een vraag

tekst zonder bullet

Niveau 1:

•

Niveau 2 5: met

t/m tekst bullets

## beoordelingen doen achterstand in halen: als wij voldoen

## te

•

om

tekst de tekstregel.

Typ je eerste

op

## de streefnorm uit verdiepend onderzoek lukt dat!

aan

Vergeet

de standaard button

nu voor

bullets (rode kruis).

Klik het pijltje links

je

op naar en

verlaagt het tekstniveau. Klik het

op

je

pijltje rechts verhoogt het

naar en

tekstniveau.

## SMZ 2024 2027

4 Meerjarenstrategie

-

Gebruik de bullets de

UWV met

button ‘Lijstniveau’.

## 2027 102. 000

## Bij stijging de wij in

## moeten

## WIA

een van vraag

tekst zonder bullet

Niveau 1:

•

Niveau 2 5: met

t/m tekst bullets

## EWT

## beoordelingen doen achterstand in halen: dit is

## te

•

om

tekst de tekstregel.

Typ je eerste

op

## onwaarschijnlijk zonder uitbreiding medische capaciteit*

van

Vergeet

de standaard button

nu voor

bullets (rode kruis).

Klik het pijltje links

je

op naar en

verlaagt het tekstniveau. Klik het

op

je

pijltje rechts verhoogt het

naar en

tekstniveau.

(*) 20k beoordelingen hogere is minimaal 50 goed ingewerkte FTE VA equivalenten.

extra t. extra

g. v. vraag

## SMZ 2024 2027

5 Meerjarenstrategie

-

Gebruik de bullets de

UWV met

button ‘Lijstniveau’.

## nu?

## staan

## Waar

Maatregelen terug te vinden in onderwerp:

## we

tekst zonder bullet

Niveau 1:

•

1)Organisatiegezondheid 5)SMC

vorming

Niveau 2 5: met

t/m tekst bullets

•

2)Taakdelegatie 6)IV

3)Kwaliteit 7)Staf

tekst de tekstregel.

Typ je eerste 4)Vaardigheden

op

Vergeet

de standaard button

nu voor

bullets (rode kruis).

Klik het pijltje links

je Om in Meerjarenstrategie

de ambities de realiseren zullen antwoord vinden de zwaktes bedreigingen gebruik maken

te moeten moeten

op naar en we een op en en

, ,

De niet in eigen in

verlaagt het tekstniveau. Klik het sterktes de kansen. factoren zowel de kansen als de bedreigingen hebben volledig hand; deze

externe

op van onze en we

, ,

je

pijltje rechts verhoogt het wordt daarom verder deze factoren. UWV-breed proberen invloed oefenen kennis beleid

Meerjarenstrategie niet ingegaan externe uit te via in

naar en op we en en

tekstniveau. samenwerking Anders dit de factoren; deze wordt hoe zwakkere

met externe partijen. is interne in Meerjarenstrategie met ingegaan

voor name we onze

punten

kunnen verbeteren.

Intern Extern

## SMB SZW

Reduceren de wachttijden Goede relatie door elkaar

topprioriteit UWV met transparant te zijn toe

van naar

• •

UWV SMZ te Commissie OCTAS

Bereidheid andere divisies ondersteunen Aanbevelingen

om van

• •

## K

a

s

rond Voorzichtige medisch personeel

Positieve stemming SMC-concept toename

• •

e n

t

s

k

e

in SMZ organisatie

Veel deskundigheid breed Technologische mogelijkheden (o. AI)

a.

• •

r

,

n

e

Innovatiebereidheid diverse plekken

t

• op

## S

DM-en A&G zijn

1/1/24 benoemd

per

•

verschillen betreft teamproductie inhuur

Grote wat Wet DBA risico externe

(5) (7)

• •

,

## B

teams ingezet toename WIA

Meerwettigheid collega’s kan beter worden Verwachte aantal

(4 5) (alle) e

en aanvragen

• •

,

d

Taakdelegatie wordt plekken of beperkt beleid (bijv. additionele beoordelingen

r

niet ingezet Nieuw AOV ZZP

(1 2 5)

• op • meer

e

, , ,

verantwoordingseisen) i

(alle)

Focus

verantwoorden minder

g

s (1 5)

sturen

op op

•

, ,

e

i

n

beoordelingen

Forse toename EZWB ERD

t

(alle)

•

Uniforme informatie b. performance onvoldoende

t. team is

• m.

g

k

e

a

aanwezig aanwezig is continue 60+ positieve stemming

wordt discussie gesteld Wegvallen overwerkregeling kan doen

wat ter

en en

•

n

w

(1 3 4 7)

kantelen onder vergrootglas leggen

## SMZ

(1)

en weer

, , ,

## Z

heeft maken opeenstapeling

SMZ te met gewenste

• een van

veranderingen lijkt daardoor verander

(1)

en moe

faciliteren bijzonder slecht

IV-systemen operatie

(6)

•

Binnen SMZ

leren onvoldoende elkaar

(1)

we nog van

•

## 6 SMZ 2024 2027

Meerjarenstrategie

-

Gebruik de bullets de

UWV met

button ‘Lijstniveau’.

## SMZ

## organisatiegezondheid is onderzocht nader

## De

## van en

tekst zonder bullet

Niveau 1:

•

Niveau 2 5: met

t/m tekst bullets

## uitgewerkt de elementen Richting Leiderschap

•

## voor

, ,

tekst de tekstregel.

Typ je eerste

op

## Werkomgeving Cultuur Vaardigheden

## en en

Vergeet

de standaard button

nu voor

bullets (rode kruis).

2.

Leiderschap

Klik het pijltje links Richting

je 1.

op naar en

koers de daarbij horende veranderingen doen beroep

De visie stevig

verlaagt het tekstniveau. Klik het

SMZ toe

Als hebben duidelijk beeld willen

op • en een

• we een van waar we naar en

,

je

pijltje rechts verhoogt het

Het is

het leiderschap. uitdaging hier

naar en

DWU grote te

beschikken veel materiaal (denk hierbij nieuwsbrieven )

op een om vorm aan geven.

etc.

over aan

,

tekstniveau.

is

dat ondersteunend toekomstvisie.

uitdaging zich onvoldoende voorbeeldgedrag door

aan onze

Deze uit in

• o. a.

leidinggevenden.

niet visie

Desondanks lukt het levendig maken werkend

te te

ons om onze en

•

krijgen.

Er is gaat

ondersteuning nodig als het persoonlijk leiderschap

• meer om

eigen

(eigenaarschap het verantwoordelijkheid) duaal

Medewerkers daarnaast dat hen het gevoel focus

en nemen van

geven aan voor van

•

,

in

leiderschap (nieuw besturingsmodel) gedeeld leiderschap (samenhang

moet

ontbreekt omdat veel tegelijk ad hoc gebeuren.

en

en

,

het onderlinge samenwerking).

team

en

niveau in in

blijft vaak individueel plaats

Management

nog op opereren van

•

met te activiteiten.

samenhang elkaar invulling

geven aan

3. 4.

Werkomgeving cultuur Vaardigheden

en

de verandering SMC’s wordt veel aandacht besteed de Leidinggevenden medewerkers hebben onvoldoende beeld bij

In wat

naar aan en er van

• •

component wat te In

inhoudelijke onvoldoende aandacht wordt besteed hen verwacht wordt anders behoren doen. de

maar nog aan er van en ze gaan

,

dit betekent de medewerkers het gebied houding gedrag kern (inhoud) veranderen de functies namelijk de samenhang

wat niet in

voor op van en maar

,

in tot in teams.

relatie samenwerken (kleine) samenwerking wel.

en

vaardigheden zoals leiderschap eigenaarschap vakmanschap

Dit vraagt

• om

, , ,

verandervermogen samenwerken.

en

te tot

Gelopen komen deze startsituaties:

proces om

Dialoog-sessies

met team

,

Analyse bestaande hypotheses echelon

e

Vragen Interviews met Directie Team

## SMZ SMZ 3

en

, , , ,

literatuur* nader formuleren 3 echelon medewerkers medezeggenschap

e

en en

medewerkers

(Laatste 2 te plannen)

nog

*O. WBO 2022 WBO SMC Evaluatie SMC Concept verdiepende analyse SMC SMZ verzuim- inzetbaarheidsanalyse okt 2022 SMC

a. : en

, , , , ,

gids Masterscripties lerende organisatie Projectplannen HoSa Dialoogsessies 2018 Terugkoppeling trainers Leiders met LEF

, , , ,

## SMZ 2024 2027

7 Meerjarenstrategie

-

Gebruik de bullets de

UWV met

button ‘Lijstniveau’.

## Welke veranderingen willen zien in houding gedrag

## we en

tekst zonder bullet

Niveau 1:

•

Niveau 2 5: met

t/m tekst bullets

•

tekst de tekstregel.

Typ je eerste

op

Vergeet

de standaard button

nu voor

bullets (rode kruis).

Klik het pijltje links

je

op naar en

Nu 2027

verlaagt het tekstniveau. Klik het

op

je

pijltje rechts verhoogt het

naar en

tekstniveau.

Handelen ambitie Richting Iedere medewerker handelt de

perspectief

vanuit eigen vanuit

op

door onvoldoende zicht de gehele context ambitie SMZ met de cliënt

op van voorop

Werkomgeving

Individueel resultaat is leidend i. team Teamverantwoordelijkheid is leidend waarin

p. v.

resultaat eigenaarschap wordt getoond

vermijdend gedrag Leiderschap werkomgeving Elkaar aanspreken

Conflict

en

, ,

“het moeilijke gesprek” “het moedige gesprek”

Lerend individueel-

vermogen op en

Minimale tijd leren ontwikkelen

naast

voor en

Vaardigheden

teamniveau inzicht in je eigen

–

registratieopleidingen want de cliënt gaat

,

groeipad leercirkels

leerbehoefte

over

, ,

voor

districtsgrenzen heen

Handelen vanuit vertrouwen in waarderen

en

Controle gerichte sturing de nadruk Leiderschap werkomgeving

met

op en

vakmanschap de menselijke

met

van oog voor

regelgeving

maat

## 8 SMZ 2024 2027

Meerjarenstrategie

-

## Bespreekpunten

1.

Organisatiegezondheid: kunnen dat

Hoe

we ervoor zorgen

organisatie

organisatiegezondheid hoog de agenda blijft de voldoende

op en ons

tijd dit verbeteren?

gunt te

om

2027: wij erin

2. Strategie richting Als slagen de productiviteit omhoog

te

om

wij capaciteit

brengen conform de ambitie dan kunnen de huidige de

met

aan

,

risico niet

voldoen. het dat dit lukt?

met

Hoe

vraag gaan we om

Zijn

3. Dilemma afwegingen landelijk district: de doelstelling

tussen

en op

niveau

landelijk leidend of doen dit district?

we per

## 4. MJS

Raakvlakken: Welke raakvlakken heeft de andere veranderingen

met

om?

binnen hoe hier

## UWV

en gaan we mee

## 9 SMZ 2024 2027

Meerjarenstrategie

-

d.d. 12 2024

Verslag RvB-vrijdagvergadering april

RvB-lid/dir

Agendapunt Afspraak Termijn

de Raad

(1)

Van Bestuur Maarten

Opening zijn aanwezig:

van

Berkel

Johanna Nathalie

Hirscher,

Camps,

en

van

René Steenvoorden.

## SMZ

Strategie

## (geanonimiseerd)

Hirscher leidt de in.

Johanna

bespreking

Divisie SMZ dit niet alle cliënten

kan

moment

op

dat zouden

bedienen zoals zoals

moeten

en we

zou

willen. De

opgestelde Meerjarenstrategie

moet

ondersteunen de

de

bij aanpak vraagstukken

van

die dit de welke keuzes

oplevert gemaakt

en

vraag

moeten worden.

In de het

wordt

Meerjarenstrategie volgende

beschreven:

de komende de

Hoe SMZ vier

jaren

-

de cliënt de medewerker

dienstverlening

aan en

wil

verbeteren;

Welke

de klantreizen

bijdrage Integrale

## SMZ

aan

-

levert.

De wordt ieder

Meerjarenstrategie jaar herijkt

aan

de wordt keer in

hand

focuspunten

van en een

nog

het SDO

besproken.

De Raad Bestuur is deze

verheugd

van

over

zodat wordt

Meerjarenstrategie scherper gemaakt

de keuzes moeten worden het

gemaakt

waar

op

UWV dat de

werkgebied hoogste prioriteit

nu

van

heeft. deze manier is het verhaal beter te

Op

vertellen biedt het houvast de

toekomst.

en

voor

de reactieronde komen de

volgende

In

punten

naar

voren:

de de

_Expliciteer doorvertaling

## SMZ-

van

-

de klantreizen ook relatie

in tot

strategie

naar

als kunnen laat ook het verschil

wat UWV

we en

zien de SMZ

huidige strategie

tussen

van en

deze nieuwe

strategie;

De kunnen in de

digitale strategie

aspecten

-

worden de

benoemd

(IV, Data,

grote

meer

veranderprogramma’s, STP, compliancy by

design, etc.)

Waarom heet de niet Sociaal Medisch

strategie

-

Beoordelen?

de de

verhouding

Laat tussen

meer

nog vraag

-

de het

beschikbare

zien. Waar zit

capaciteit

en

welke keuzes

worden?

gemaakt

moeten

gat

en

de de

die

_Expliciteer strategie

aan

aannames

-

grondslag liggen;

ten

Bezwaar snel

aanschuiven

Beroep bij

moet

en

-

de de

uitwerking/uitrol strategie;

van

Eris het

te zetten

grote stap

een zeer

nog op

-

gebied sturing;

van

het ministerie SZW het

dat

Zorg juiste

van

op

-

moment wordt

geïnformeerd;

Betrek de in de medische

ook

bewegingen

-

sector in de hoe

verhouden

strategie:

we ons

daartoe?

d.d. 12 2024

Verslag RvB-vrijdagvergadering april

## RvB-lid/dir

Agendapunt Afspraak Termijn

aantal de

Op bovengenoemde

punten

een

van

acties. Zo

al verschillende wordt veel

lopen

er

strakke

duidelijker gestuurd

een

op

daarmee de

productiviteitsnorm krijgen

teams

en

de kaders al

duidelijke normstelling lang

en waar

werd

gevraagd.

om

Dit is te

ook de SMC's succesvol maken.

nodig

om

SMZ wil

de de laatste

productiviteitsstijging

van

anderhalf

ook omdat deze

jaar vasthouden, stijging

de maakt.

bovengenoemde mogelijk

juist stappen

de de

aanleiding

Naar

strategie

van waarom

vraag

heet

Sociaal Medisch Beoordelen

geeft

niet

Johanna Hirscher dat het breder dan alleen

is

aan

beoordelen. ook UWV-brede

Het

gaat

om om

is SMZ

thema’s het de

bijdrage

en een van aan

klantreizen.

is mooie

Sociaal Medische

Dienstverlening

een

term.

## (geanonimiseerd)

eeft nadere

toelichting

een

nog op

zien IV Data. De

komende

en

van

in

wordt dat de divisie

tijd gebied gefocust

op op

stabiliteit de

systemen verbetering

van en van

-

in

de de

digivaardigheid districten;

oude zoals

(zeer) legacy

vervanging IMF;

van

-

moderne

technologie;

toevoegen

van

-

inzicht het

de cliënt

hij

in staat in

waar

geven

-

(beoordeling, etc.).

re-integratie,

proces

middel de divisie

verdiepingssessies

Door

gaat

van

## SMZ

verder de de de

slag uitwerking

met

aan van

Meerjarenstrategie.

## (geanonimiseerd)

2

12

d.d. 2024

Verslag RvB-vrijdagvergadering april

Agendapunt Afspraak RvB-lid/dir Termijn

## (geanonimiseerd)

3

12

d.d. 2024

Verslag RvB-vrijdagvergadering april

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

## T

Valt buiten de reikwijdte van het verzoek

---

Bron: [Woo-besluit communicatie over kwaliteit diverse uitkeringen](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2026/woo-besluit-communicatie-over-kwaliteit-diverse-uitkeringen) · [006. Bijlagen 083-090 (PDF, 30 MB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/87dbbe0e-1c18-410f-914d-914e5ac5411c/006-bijlagen-083-090.pdf)
