---
source_id: 2026-03-03-woo-besluit-communicatie-over-kwaliteit-diverse-uitkeringen/2026-03-03-006-bijlagen-028-036
publication_slug: 2026-03-03-woo-besluit-communicatie-over-kwaliteit-diverse-uitkeringen
pdf_slug: 2026-03-03-006-bijlagen-028-036
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2026/woo-besluit-communicatie-over-kwaliteit-diverse-uitkeringen
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/5bfe3f4c-f3bc-4aba-92bd-8c3e43dfbb12/006-bijlagen-028-036.pdf
publication_title: Woo-besluit communicatie over kwaliteit diverse uitkeringen
publication_date: '2026-03-03T07:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: 006. Bijlagen 028-036 (PDF, 15 MB)
retrieved_at: '2026-06-30T11:41:35+00:00'
sha256: 41a2e742a3b46c8eedf53129141a11abd4a0f9bd1d7e475f16f21585d61fe8c0
page_count: 33
ocr_used: false
---

Van tot

procesgerichte uitvoeringsorganisatie uitgroeien mensgerichte publieke

een een

dat is de ambitie UWV. Hier werken hard dat

dienstverlener,

begint zijn

van we en

aan,

vruchten af te Zo hebben de Team

afgelopen jaren Geldzorgen opgericht,

we een

werpen.

dat financiële de En in al cliëntondersteuners

wijst. regio’s

met

mensen onze

zorgen weg

die bestaanszekerheid. Het

aangesteld tijdelijk helpen bij zijn

mensen over

zorgen

voorbeelden hoe dat cliënten zich door steeds

gezien,

van we onze ons meer

zorgen

voelen.

gehoord geholpen

en

Hoe blik verschuiven het hoe

cliënten,

perspectief duidelijker

meer we onze naar van onze

zien beter moet. En ook met de

dienstverlening gesprekken

we waar onze van onze

Cliëntenraad steken veel Zo hebben dat brieven

geleerd begrijpelijker

we we onze

op.

kunnen. En dat de inkomsten uit werk

zogeheten verrekenperiode (waarin

we we

zagen

verrekenen met korter moet. deze manier kunnen

arbeidsongeschiktheidsuitkering) Op

een

cliënten de variërend onzekerheid

gevolgen vergissing

tot

we voor van een van

—

terugbetaling beperken.

—

Daarnaast intern kwaliteitsonderzoeken uit. Hiermee houden werk kritisch

voeren we we ons

het zodat fouten korte kunnen rechtzetten. Stuiten

licht,

termijn

tegen

we we

op op

onvolkomenheden? Dan melden die uiteraard meteen de minister ondernemen

we aan en

actie. Daarnaast de onderzoeken

[Voorbeelden herstelacties] helpen

we om onze

structureel verbeteren. Met laten zien dat het

dienstverlening

te

rapportages

succes:

daalt.

foutpercentage

## BM

(geanonimiseerd)

moeten bekennen dat zaken het daar balen

zien,

Tegelijk

we we soms over en we

van.

Neem de verkeerde misschien tienduizenden Hierover

berekening WIA-uitkeringen.

van

hebben uit de de RvB laat bereikt. Dit beter. Ook

signalen organisatie simpelweg

te moet

hebben als UWV onvoldoende wat zo’n met cliënten doet. Onze

ingezien vergissing

we

aandacht vooral die te wachten

gericht lang WIA-beoordeling

was er om mensen een

op op

snel

mogelijk duidelijkheid

te

zo

geven.

We hebben het vertrouwen deze cliënten dat vinden heel We

geschaad, pijnlijk.

van en we

de in onderzoeken hoe fouten snel

kaart,

brengen impact zorgvuldig

nu en we we zo en

kunnen rechtzetten hoe nieuwe fouten kunnen voorkomen. Gelet de

mogelijk

en we

op weg

die de die de hebben

zijn ingeslagen verbeteringen afgelopen jaren doorgevoerd,

we en we

extra dit te doen. In november

zijn gemotiveerd goed leggen verbeterplan

we om we ons

de minister.

voor aan

Waar het de fout is moet dus Maar in het

specifiek bij WIA-uitkeringen blijken.

gegaan, nog

kunnen al wel iets

algemeen

we

zeggen.

We zien de arbeidsmarkt allerlei die invloed hebben

bijvoorbeeld verschuivingen

ons

op op

werk. Zo het aantal flexibele werkvormen neemt de verscheidenheid

groeit

en aan

denk het individuele Het socialezekerheidsstelsel

beloningsvormen keuzebudget.

toe

aan

—

niet deze Met als dat

zijn ingericht ontwikkeling. gevolg

en onze onze

processen nog op

medewerkers steeds moeten invoeren inkomsten ook met de

handmatig

meer en

gegevens

hand verrekenen. Dit doen in de

gevallen

moeten meeste

geweten,

ze naar eer en en

correct. Maar dat de kans fouten is helder.

toeneemt,

op

Dus -tools het ondersteunen.

IT-systemen collega’s hierbij

te

we onze en aan om

passen

Ook door

[Voorbeelden verbetering(en) IT-gebied] veranderingen

van voeren we om onze

op

de te

ontwikkelingen [Voorbeeld(en) procesaanpassingen]

aan aan van

processen passen.

Zo gerichte blijvende actie cliënten te bieden recht

nemen we en om onze waar ze op

hebben.

Behoren fouten hiermee voorgoed tot het verleden? Waarschijnlijk niet is het eerlijke

,

antwoord. Waar werken worden fouten gemaakt. Maar doen wat kunnen

mensen we we om

,

de kans beperken. [Hier eventueel ook als foutloos werken kan het

te toevoegen:

erop we

,

zijn dat iemand niet krijgt wat diegene had gehoopt. ]

nog zo

Hier hoort ook bij dat wijzen mogelijkheden het socialezekerheidsstelsel te

we op om

vereenvoudigen. Dit doen onder met jaarlijkse knelpuntenbrieven waarin

we meer onze we

,

verbetervoorstellen delen met de Tweede Kamer. Wetten regels die minder complex zijn

en

met minder uitzonderingen minder stapeling regelingen helpt werk

en van om ons zo

– –

goed foutloos mogelijk te doen. Om menselijke maat te bieden in

en meer onze

dienstverlening. En te dat cliënten zich gezien gehoord geholpen voelen.

zorgen meer en

,

## 2024Z13463

(ingezonden september 2024)

12

Vragen Saris Omtzigt Nieuw minister

de leden (beiden Sociaal Contract) de Sociale

van en aan van

met

Zaken Werkgelegenheid de minister-president de problemen de WIA-keuringen

en en over en

niet zijn in

de vaststelling de hoogte de uitkeringen die vinden de vele verslagen

terug te

van van

, ,

Kamerbrieven andere zaken die de gestuurd.

Kamer zijn

en aan

Vraag 1

Uitvoeringsinstituut

Heeft kennisgenomen het Werknemersverzekeringen (UWV)

u van

2024 in 4. 1

Viermaandenverslag paragraaf de tabel Financiële rechtmatigheid verslagjaar

waar

,

eerste twee 2024 staat waarin wet

kwartalen bij de Werk Inkomen Arbeidsvermogen

en naar

,

WIA 00% in 2023 00% in vier

(WIA) dat de financiële fouten bedroegen de

en

staat eerste

, ,

maanden 1)

2024?

van

Ja

hier heb ik kennis

van genomen.

,

Vraag 2

Heeft kennisgenomen het Viermaandenverslag paragraaf de tabel

UWV 2024 in 4. 1

u van waar

,

eerste twee 2024 staat waarin WIA staat

Financiële rechtmatigheid verslagjaar kwartalen bij de

,

WIA 02% in 2023 00% in eerste vier

dat de financiële onzekerheden bedroegen de maanden

en

, ,

2024?

van

Ja

hier heb ik kennis

van genomen.

,

Vraag 3

de definities financiële fouten financiële onzekerheden

Kunt wat zijn WIA WIA

u aangeven van en

zijn?

hoe deze cijfers berekend

en

De zijn in 5. 10a 5. 10e

financiële rechtmatigheidscontrole vindt basis de artikelen t/m de

van

Regeling definitie financiële rechtmatigheid vinden

SUWI. De is terug te in:

van

5. overeenstemming

Artikel 10b financiële rechtmatigheid: de de totstandkoming de baten

van van

met in Europese wetten

lasten de balans de regelgeving Nederlandse algemene

en en

, ,

maatregelen bestuur ministeriële regelingen andere algemeen verbindende voorschriften

van en

, ,

in Staatscourant zijn

beleidsregels die de gepubliceerd bepalingen die de uitkomst

opgenomen

,

transactie

financiële kunnen beïnvloeden;

van een

Financiële fouten onzekerheden als volgt gedefinieerd:

zijn

en

5. consequenties

Artikel 10d financiële fout: fout die financiële heeft;

een

5. 10e accountant

Artikel onzekerheden: de baten lasten de toereikende

en waarover geen

in organisatie

controle-informatie heeft verkregen als gevolg leemten de administratieve of

van

controle of ontoereikend beleid voorkoming bestrijding misbruik oneigenlijk

interne ter

en van en

gebruik.

rechtmatigheidscontrole afgestemd het toezichthoudende

De UWV is met ministerie partijen. De

en

uit WIA-

maandelijkse controle wordt uitgevoerd middels steekproef betalingen de lopende

een op

300 25

uitkeringen (minimaal gevallen jaarbasis). Ook worden jaarlijks afgewezen

op

in De

uitkeringsaanvragen gecontroleerd de steekproef. gecontroleerde maandbetalingen kunnen

bij de betalingen toegekende gevallen vooral

WIA eerste zijn nieuw zijn

van maar

,

continueringsbetalingen al langer lopende gevallen. Financiële fouten bij de steekproefcontrole

van

zijn ontstaan zijn in in

(nieuwe) fouten die het verslagjaar gekoppeld dus het handelen het

aan

–

Voor

verslagjaar betrekking hebben de gecontroleerde steekproefregels. ‘oude’ fouten

en op

– –

financiële fouten voorafgaand

ontstaan zijn

geconstateerde die het verslagjaar geldt

aan een

,

aparte in

procedure beoordeling hierover wordt nodig geval herstelacties ook

van en zo van

separaat De

verantwoord. oude fouten maken derhalve onderdeel de

geen van

verantwoordingscijfers verslagjaar.

per

rechtmatigheidscijfers financiële fouten financiële

Bij

de berekening de worden gevonden

van en

onzekerheden geëxtrapoleerd het totaal uitgekeerde WIA-uitkeringen die de basis

naar aan

vormden de steekproef.

voor

Vraag 4

Ziet UWV te opnieuw te gezien

aanleiding het deze cijfers berekenen de

u om aan vragen om

zijn?

problemen die het licht gekomen

aan

De 2024 4 Pas

de maanden indicatief. het

rechtmatigheidscijfers zijn voorlopig

over en

eerste

aan

2024 300

einde het de de alle

verslagjaar bij presentatie jaarcijfers zijn

van

van

alle de dossiers

steekproefdossiers gecontroleerd gecontroleerd.

## WIA

aspecten

zijn

en van

Met

tot 2023 UWV

de laat ik de zekerheid door

betrekking rechtmatigheidscijfers

over voor

op

basis de controleren.

deelwaarneming berekening nogmaals

van een

Commented

## [MC1]:

Is dit niet Laat

gek?

vertrouwen want

dan niet

zien,

weinig

waarom

5

Vraag

ook eerdere jaren checken? ik

Overigens kreeg

Kunt met

hoe het komt dat de grote de foutieve de

problemen keuringen

u en

aangeven

uit mail de indruk dat de al

herberekening

## (geanonimiseerd)

van

niet in

de de voorkomen de Stand de het

vaststelling hoogte uitkeringen Uitvoering,

van

van van

tot

heeft niet leidt.

plaatsgevonden aanpassing

en

het de

Jaarverslag knelpuntenbrief?

## UWV

van en

Als dat kunnen dat dan niet beter hier

klopt,

we

opschrijven?

In UWV in risico

de heeft meermaals het

afgelopen jaren zijn jaarverslagen knelpuntenbrieven

en

in niet

fouten de als onder andere het beschikbaar hebben

gesignaleerd uitvoering gevolg

voor

van

medewerkers door de zoals de

voldoende, opgeleide complexiteit regelgeving,

wet-

van en van en

Commented Het als hier

[MC2]: helpt

enorm

Wet UWV constateert

Werk Inkomen dat fundamentele

Arbeidsvermogen (WIA).

en naar een

exacte

wordt de standen

expliciet

verwezen naar

is vereist in

de de

analyse aanpak knelpuntenbrief versnelling

tot

roept op

en en van

de datum al. Anders

uitvoering, lijkt

met

van en

onder andere het WIA-stelsel beter uitvoerbaar maken.

vereenvoudiging,

te

om

het alsof het voorbeelden die in de stvdu

zijn

net

‘zouden kunnen staan’.

In

de Stand de wordt transparant

zesmaandelijks Uitvoering-brieven gerapporteerd

van over

## bijvoorbeeld

## mn

niet

zaken die zoals fouten de of

lopen gewild, bij bij indexering WIA-daglonen bij

van

## (geanonimiseerd)

Commented Goed hier

Eens.

om

## Dat er niet is

## WIA-uitkering.)

het onvoldoende houden inkomen

rekening zelfstandig

met naast

een

voorbeelden niet

concrete te

noemen en

pas

interne

de het berekenen

gerapporteerd bij steekproeven geconstateerde onjuistheden bij

over en

vanaf 2023 als het kan.

vaststellen de komt doordat de cliënten

WIA-uitkeringen, daadwerkelijke impact

van

voor

Commented

## [MC4]:

is niet in is

onvoldoende onderkend beeld Bovendien de aandacht Was?

integraal is gebracht.

en

nog

vooral het snel die

gericht mogelijk duidelijkheid lang

te

geweest

zo van aan mensen

op geven

Commented

## [MC5]:

Is!!!

Dit te moest

wachten omdat het aantal dat

WIA-beoordeling. nodig lang

een was mensen

op

2020 Maar

wachten de vanaf sterk de beste Commented het snelle lezen is niet

beoordeling bedoelingen

[JH6]: Bij

mensen

toenam.

op

om

sneller de kwaliteit de deze beïnvloeden.

helpen, dienstverlening

te niet manier

dat de 20 min

duidelijk volgens mij

van

meteen

mogen op

een

onderdeel de 23-35. dat? Ik herken

zijn Klopt

van

6

Vraag

deze niet Goed

cijfers overigens

meteen. te

om

is

Hoeveel de het ‘Werk

geld afgelopen vijf jaar uitgegeven project Uitvoering’?

er aan

aan

checken FEZ

met

## per

het Werk de

periode miljoen.

Voor is in 2023-2031 €600

Uitvoering jaar

aan

programma

Commented

## [JH7]:

is het

Volgens mij

met € 200 in 2022. Een is

beschikbaar deel deze middelen

aanloop miljoen toegekend

een van van

vaststellen

uitkering bedrijfsvoering.

## €

van een

23 in 2023 € 35 in 2025 2031. UWV

vanaf de geen

UWV, oplopend miljoen miljoen periode

aan

tot

—

investeert

€ 20 in Naast in

de

miljoen ambtelijk vakmanschap. investering ambtelijk vakmanschap

Commented Ik vindt dit niet

## [JH8]:

zo

nog

besteedt middelen het versnellen de

digitale agenda.

## UWV

aan van

sterk. Is het hier niet dat het niet

punt

programma

kan dat ook niet de

diep opdracht

zo en

gaan

7

Vraag

was?

komt het dat deze dat boven

problemen duidelijk gekomen

Hoe in niet

project zijn?

naar

## |

## (geanonimiseerd)

Het is

Werk het verbeteren de Commented Juistheid in

Uitvoering gericht publieke dienstverlening

gemaakt

aan van

programma op

van

te

door beleid wendbaarder maken.

uitvoering menselijker, toekomstbestendig

en en

plaats impact

van

niet

Het

richt zich dan wel de

bedrijfsvoering uitvoering bedrijfsprocessen bij

van

programma op

## mm

## (geanonimiseerd)

Commented het

moeten

Dan

zou

Daarmee

dienstverleners. vallen de fouten die de

afzonderlijke publieke zijn gemaakt bij

het antwoord

van’,

zijn ‘juistheid krijgt

daarmee

buiten de het

vaststelling WIA-uitkeringen

van

scope programma.

van

wel hele andere dan

op'.

strekking ‘impact

een

## mn

niet

Hoewel de de orde ondersteunen de

huidige problemen expliciet zijn gekomen,

## (geanonimiseerd)

## Commented

aan

Dit antwoord

klopt

in UWV. Een

het Werk de de kwaliteit

maatregelen Uitvoering verbetering bij

aan van

programma

niet antwoord dat door

inhoudelijk

met het

meer

IT is wetten.

de Ook het

adequate ondersteuning belangrijke pijler bij uitvoering complexe

een van

UWV is is de

aangeleverd afgestemd

met

en

is Met

de medewerker essentieel de

vakmanschap hierbij. efficiencyslagen voorgaande

van van

## (geanonimiseerd)

externe accountant

het verzoek

Graag

ruimte

die de de de hiervoor verdwenen.

jaren bij invulling taakstellingen zijn gemaakt,

van was

dit dit

te moment

Op

om aan naar:

passen

met

basis daarvan de

Uitvoeringshandelingen zijn genormeerd tijden zijn kostprijzen

en

op

hebben onvoldoende informatie

we om een

berekend.

tijd vakinhoudelijk overleg collega’s,

Er met

weinig

was meer over voor

te

geen doen de de

uitspraak impact

over

op

de best

mogelijkheid bijzondere bespreken bekijken passende oplossing

situaties te te wat

de

jaarrekeningen

om en

2022 2023

en en

is. Investeren in in De

maatwerk de middelen

vakmanschap leertijd uitvoering.

om

extra

vraagt

controleverklaringen daarbij.

en

uit voorzien

het Werk hierin.

Uitvoering

aan

programma

Commented Ik vind dit heel

## [MC12]:

een raar

omdat het heel veel zaait

antwoord,

twijfel

en een

8 Is UWV 2022 2023

de het verstrekt?

Vraag accountantsverklaring juiste gronden

over en

op

aan

is het hele breken

uitnodiging

te

om

proces open

## juistheid \van

Op

## je

moment te

dit heb ik doen de de

aanleiding uitspraak

om een over

moeten

geen toch wel

(want juist uitspraak

] zou een

## daarbij.

2022 2023

de

jaarrekeningen controleverklaringen

en en

willen kunnen

doen…). logischer

Beter

en

*

antwoord is: dit heb ik

Op

moment

geen

9

Vraag

te

de de

aanleiding juistheid

om aan van

…..

twijfelen.”

Herinnert 7 2024

zich dat brief de

ambtsvoorganger Algemene

een

maart

op

u uw aan

reactie

Rekenkamer schreef als het de tekst:

menselijke volgende

maat met

op rapport

“Fouten de dat het

nalatigheden wettelijke grondslag.

in De AR constateert

uitvoering

en en

is met moet

hoe fouten worden.

onduidelijk nalatigheden uitvoeringsinstanties

en van

omgegaan

AR criterium voorzien. De

Ook adviseert de het basis

redelijkerwijs duidelijk wettelijke

van een

te

artikelen artikel de

beleidsregel terugvordering.

twee 3 4 zien De

wijst

waar u en van

op op

— -

te in

ben ik geweest het het

afgelopen tijd bezig onderwerp terugvordering plaats

om een

geven

sociale zekerheid. ik ook codificatie

conceptwetsvoorstel Handhaving Daarbij

een van

overweeg

criterium. Een aanzien

het andere enkele keuzes

redelijkerwijs duidelijk overweging ligt bij

ten

van

de die de bezie ik welke

invulling reikwijdte bepaling krijgen.

exacte moeten Daarnaast

wijze

en

op

in

de fouten de kunnen

gevolgen nalatigheden uitvoeringsinstanties terugvordering

van en van

worden

meegenomen”? 2)

hier ben ik bekend.

Ja,

mee

10

Vraag

hoe het het wetsvoorstel sociale het

Handhaving zekerheid,

Kunt staat met met

u

aangeven

met

criterium’ de fouten

‘redelijkerwijs duidelijk gevolgen nalatigheden

en van en van

in

de

uitvoeringsinstanties terugvordering?

wordt korte de het wetsvoorstel sociale

geïnformeerd Handhaving

## U

voortgang

termijn

over van

op

## Hierin van

tevens AR ten aanzien

zekerheid. wordt de de het

ingegaan aanbeveling

van

op Commented de andere

## [MC13]: lijn

met

In

de dat rol hebben

redelijkerwijs duidelijk criterium, omstandigheid uitvoeringsinstanties

een

en

antwoordset het hier

## logisch zijn

meteen

zou aan

in

de door fout of

gehad (de hoogte van) terugvordering nalatigheid.

een

dat het AR advies wordt

te

geven overgenomen,

of iets die

## strekking.

van

11

Vraag

## Ed

## (geanonimiseerd)

Commented Wellicht aanvullend

Kunt minstens

deze week het debat hierover de

plenaire

een een en een

vragen

u voor voor aan

doen toekomen? effect CrVB

## goed uitspraak

Kamer te

om welk

verwijzen

al heeft dit hoe UWV hier al

## vraagstuk

nu en

op

Ja.

is?

## bezig

mee

'UWV deel

1) juli viermaandenverslag 2', (UWV Viermaandenverslag

18

## UWV, 2024, 2024, 2024,

2

deel

|

Uwv).

Minister 7 reactie

Sociale Zaken het

2) Werkgelegenheid, 2024, ‘Bestuurlijke

en

maart

van

op

de de

‘Grip menselijk maat'', president Algemene Rekenkamer,

rapport

aan van

op

(https://eur06.safelinks.protection.outlook.com/?url=https%3A%2F%2Fwww.rekenkamer.nl%2Fp

ublicaties%

2Fbrieven%2F2024%2F04%2F18%2Freactie-minister-van-sociale-zaken-en-werkgelegenheid-op-

het-rapportgrip-op-menselijke-

maat&data=05%7C02%7Ci.saris%40tweedekamer.nl%7Cdc6c87169062462e9b6608ded2f

a4676%7C238ch5073f714afeaaab8382731a4345%7CO%7CO%7C638617219576391229%7CUnkn

own%7CTW

FpbGZsb3d8eyJWIjoiMC4wLjAwMDAiLCJQIjoiV2luMzIiLCJBTil6Ik1haWwiLCJXVCI6Mn0%3D%7CO%

## 7C%7C

%7C&sdata=PNtbAJDoyEzZGMXq20whDw25AU5qYOmnxyKzednViNe8%3D&reserved=0).

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

## 2024Z13155

(ingezonden 9 september 2024)

Vragen de leden Saris Omtzigt (beiden Nieuw Sociaal Contract) Inge Dijk (CDA) de minister

van en van aan

,

Sociale Zaken het bericht 'Crisis bij UWV: tienduizenden uitkeringen jaren aangepast

van over na wegens

minister SZW d. d. september 2024 aanleiding deze berichtgeving.

fouten' brief

4

en van naar van

1. Hoeveel ontvangen uitkering de arbeidsongeschiktheidswetten

mensen een vanwege een van

(Wajong Wet Werk Inkomen Arbeidsvermogen (WIA) Wet de

en naar op

, ,

arbeidsongeschiktheidsverzekering (WAO) arbeidsongeschiktheidsverzekering

zelfstandigen

Wet

,

(WAZ))? Hoeveel deze uitkeringen arbeidsongeschiktheidswet) zijn volgens

(gespecificeerd

van naar u

juist vastgesteld dat wil dat de keuring juist verlopen is de dagloonbereking klopt het

zeggen en

, ,

tijdig verlopen is?

Eind 2023 ontvingen 422. 850 WIA-uitkering (waarvan 169. 847 IVA 253. 003 WGA) 166. 670

mensen een en

,

1

ontvingen WAO-uitkering 5. 792 WAZ-uitkering.

mensen een en mensen een

De die vanuit de steekproeven door UWV geconstateerd zijn zien de berekeningen de hoogte

fouten

op van

,

WIA-uitkeringen de periode 2020 heden. hier de vastgesteld

in Het gaat wie is

van om groep mensen voor

–

2

dat zij recht hebben WIA-uitkering. Zoals ik in de 4 sept jl. heb is het

kamerbrief

op een van aangegeven

-

,

gezien de complexiteit de de totale populatie UWV niet mogelijk precies

en omvang van voor nog om aan

–

wijzen welke benadeeld zijn welke bedragen het Ook is onvoldoende in beeld

of

te gaat.

mensen en om nog

deze later gecorrigeerd bijvoorbeeld omdat betrokkenen bezwaar hebben aangetekend.

fouten

zijn Om

nog

,

gemaakte te kunnen corrigeren is uiteraard het grootste belang dat vanuit de inzichten uit

fouten

van we

steekproeven snel mogelijk komen tot inzicht in de totale problematiek. UWV werkt hier hard

zo aan en

verwacht uiterlijk in december compleet beeld hebben.

te

een

Commented [JH1]:

Niet november?

Wat de tijdigheid de WIA-beoordelingen kan ik melden dat deze al langere tijd onder druk

betreft

van u

staat. Mijn ambtsvoorgangers hebben kamer hier de jaren periodiek middels

afgelopen geïnformeerd

uw over

3

de voortgangsbrieven sociaal-medisch beoordelen. Ik later dit jaar update de

geef

voortgang

u een van

Kamerbrief.

middels

een

2. Indien iemand beschikking het Uitvoeringsinstituut Werknemersverzekeringen (UWV)

een van

dat hij/zij recht uitkering daar dan het recht ontleend worden dat de

heeft

ontvangt

op een mag aan

,

beschikking (waartegen bezwaar gemaakt is) jaren later ten nadele de burger

geen nog van

aangepast kan worden?

In de jaren zijn anders tegen terugbetalen aankijken zeker als de het teveel

afgelopen fout

we gaan van

,

betalen bij de uitvoeringsorganisatie in dit geval UWV ligt. In mijn DATUM kondig ik hierover

brief

van aan

, ,

WTot die tijd ben ik uiteraard gehouden de wet- regelgeving zoals die luidt. Ook binnen de

< > aan en nu

Welke brief is dit?

Commented [JH2]:

…. ,

huidige kaders bestaat de mogelijkheid individueel geval zorgvuldig met de menselijke

om per en oog voor

maat te maken waarbij meeweegt dat hier zijn gemaakt door de uitvoeringsorganisatie

afweging fouten

een

,

niet door de

en mensen.

Juridisch steekt het als volgt in elkaar: Op grond de wetten die UWV uitvoert is UWV in beginsel

van

,

verplicht beslissingen basis veel uitkering betaald herzien trekken.

of

te is te in te UWV is

om op waarvan

,

ook verplicht hetgeen veel betaald (als gevolg zo’n herziening intrekking) vorderen.

of

te is terug te

om van

Deze verplichtingen bestaan sinds de inwerkingtreding de Wet boeten maatregelen

terug-

van en

, ,

invordering sociale zekerheid (Wet BMTI) 1 1996. De kent ook uitzondering beide

augustus wet

per een op

verplichtingen: indien sprake is dringende redenen kan UWV beslissen geheel gedeeltelijk te

of af

er van om

zien herziening intrekking terugvordering.

of of

van van

,

Volgens artikel 76 de Wet WIA is herziening de uitkering met terugwerkende kracht de orde

van een van aan

het de betrokken burger duidelijk had kunnen zijn geweest dat ten onrechte te hoog bedrag

wanneer een

uitkering werd verstrekt. Vervolgens UWV dan beoordelen teruggevorderd wordt. Dat in

of

moet moet

aan er

beginsel sprake dringende reden. het beoordelen de dringende

of

tenzij is Voor

er van een van vraag er een

,

4

reden de orde is niet terug te vorderen dient sinds de uitspraak de CRvB 18 april 2024

aan om van van

,

onder andere te worden betrokken de (mede) is veroorzaakt door UWV. Dit toets de

of fout betreft

een aan

1

Jaarverslag UWV 2023 UWV UWV verantwoordingssite: UWV jaarverslag 2023

-

,

2

PM verwijzen de kamerbrief 4 sept jl.

naar van

3

PM verwijzen diverse voortgangsbrieven SMB beginnen april 2021.

naar

te met

,

4

## ECLI:NL:CRVB:2024:726

dringende reden artikel 77 de Wet WIA. Om bepalen in welke bij de de rol

afweging fout

te mate

van van een

speelt dient geval individuele beoordeling plaats te vinden met de menselijke maat.

per een oog voor

, ,

3. Indien de uitkering aangepast kan worden basis welke wet welk rechtsbeginsel

achteraf of

op van

,

dat hoe zijn de rechten de uitkeringsgerechtigde dan geborgd?

mag en van

Bij de beantwoording 2 is de wet- regelgeving benoemd.

betreffende

van vraag en

4. Kunt lijst problemen die dit moment bekend zijn bij de WIA het UWV?

een geven van op en

u u

Binnen de uitvoering UWV zien dat substantieel onjuistheden zijn met impact

aangetroffen

van we er op

hoogte duur de WIA-uitkering. Ook is onvoldoende borging opvolging de signalen

en van er en van en

inzichten uit de die dit constateerden. Ik heb verbeterplan aangekondigd dat

een om zorgen

rapporten te

toekomstige beoordelingen de kwaliteitseisen voldoen gemonitord wordt ook

voortgang sturing

weer aan en

Commented [JH3]:

vaststellingen WIA-

van

,

is binnen meetbare doelstellingen. Binnen de complexiteit het stelsel de

foutmarge

op een van en

uitkeringen

problematiek in de uitvoering vind ik het belangrijk dat de haalbaarheid de plannen de

we van en

,

Commented [JH4]:

Willen dit

we zo

doelstellingen toetsen.

noemen? Dan die ook kunnen

moeten

we

hebben al verschillende plekken knelpunten de de

afgelopen definiëren. Of dit dat

De jaren in uitvoering WIA

gaat

we op van

meer over er

Panteia in juni 2022 onderzoek gedaan hardvochtige burgers door

geïdentificeerd. heeft effecten ondanks alle maatregelen door altijd

naar op

in

er

knelpunten in de (uitvoering) wet- regelgeving binnen de sociale

van en

grootschalig ook fouten

zo een proces

zekerheid.

zullen worden gemaakt?

[1] ook aantal knelpunten de beschreven. vakbewegingen presenteerden april witboek diverse ‘hardheden de WIA’ opgesomd.

specifiek

Hierin staat t. WIA De FNV CNV VCP in 2022 waarin in staan

een a. v. en een

,

[2]

Mijn mede aanleiding deze signalen de commissie toekomst

heeft onafhankelijke

voorganger naar van

– –

arbeidsongeschiktheidsstelsel (OCTAS) gevraagd kijken het stelsel ziekte

fundamenteel

te

om naar voor en

arbeidsongeschiktheid advies te toekomstbestendig arbeidsongeschiktheidsstelsel dat

en geven over een

,

uitvoerbaar betaalbaar uitlegbaar is werkzoekenden werkenden (waaronder

zelfstandigen)

en voor

, , ,

werkgevers uitvoerende organisaties andere die beroep (willen) doen het stelsel.

en mensen een op

,

OCTAS inmiddels probleemanalyse (oktober 2023) eindrapport 2024) opgeleverd.

heeft (februari

een en een

In de probleemanalyse OCTAS overzicht wat volgens de commissie de problemen in de WIA

geeft

een van

zijn. [3] het kort de commissie dat:

In constateert

-de complexiteit het stelsel het meest urgente probleem is.

van

-de huidige wet- regelgeving onvoldoende werkt met arbeidsbeperkingen zonder

en voor mensen

werkgever. komen moeilijk het werk ondanks prikkels het stelsel.

financiële

Zij in In

aan

,

-de met de laagste inkomens de arbeidsmarkt het meeste te maken hebben met

mensen op een

,

stapeling knelpunten.

van

-dat de uitvoering de regelgeving vastloopt lezen is toenemende

af

van en aan

wet- wat te

,

achterstanden lange wachttijden beoordeling.

en voor een

Het is duidelijk dat binnen het arbeidsongeschiktheidsstelsel problemen zijn vanuit het ministerie

er waar

,

SZW in veel gevallen ook al gewerkt wordt. Deze problemen bevinden zich in de regel het

van aan op

Commented [JH5]:

Samen met UWV

o. a.

snijvlak de de door de de regelgeving elkaar

WIA uitvoering UWV. Want manier wet- in

van en waarop en

steekt de uitvoerbaarheid Dit zien ook terug in de tweejaarlijkse

heeft effect

op ervan. we

,

knelpuntenbrieven die UWV de Kamer stuurt.

aan

Vindt dat de de huidige uitlegbaar uitvoerbaar

5. WIA in is?

u vorm en

Het is duidelijk dat de WIA met aantal problemen kampt. Dat de WIA niet uitvoerbaar is is ook de

een meer

,

conclusie het verantwoordingsondezoek de Algemene Rekenkamer die 17 mei jl. is gepubliceerd.

van van op

2023 of 2024?

Commented [JH6]:

Ik deel deze visie. Daarom hebben mijn ik UWV de jaren maatregelen

afgelopen

met

voorganger en samen

, ,

die druk verminderen. kunt daarbij denken het verandertraject binnen richting

te U UWV

genomen om aan

het werken in sociaal-medische centra tijdelijke maatregelen zoals praktisch beoordelen de

en aan en

vereenvoudigde WIA-beoordeling 60-plussers.

voor

[1]

https://open. overheid. nl/documenten/ronl-170e916e22773b9fd6a22315b68108a7702fbafa/pdf

[2]

https://www. fnv. nl/getmedia/0db4b83e-2a7b-4687-b589-8b1b1a17a27e/Witboek-Hardheden-

in-de-WIA. pdf

[3]

pdf

OCTAS_Rapport_Beoordeling_van_het_Arbeidsongeschiktheidsstelsel (5).

De hoge druk de uitvoerbaarheid de uitlegbaarheid de WIA mede aanleiding mijn

op en van waren voor

onafhankelijke

de commissie toekomst arbeidsongeschiktheidsstelsel in te (OCTAS).

voorganger om voeren

Deze commissie 29 jl. haar eindrapport gepresenteerd. Dat bevat aangrijpingspunten die

heeft februari

op

ook kunnen helpen de druk het stelsel structureel te verminderen. We zijn dit moment bezig de

om op op

dat dit

Commented [JH7]:

Noemen

ideeën uit OCTAS verder in het najaar 2024 ik voorstellen ik

te presenteer

vorm geven en van waarmee

expliciet in staat.

nu regeerprogramma

,

verwacht dat vereenvoudigingsslag kunnen bewerkstelligen die de uitlegbaarheid uitvoerbaarheid

we een en

ten goede kan komen.

6. alle die de accountantsdienst (die sinds kort auditdienst heet) de

afgelopen

Kunt rapportages UWV

u

12 maanden de Raad Bestuur uitgebracht de Kamer ter beschikking stellen?

heeft

aan van aan

,

Ja. Bijgaand alle die de UWV auditdienst de 12 maanden uitgebracht

treft afgelopen heeft

aan

rapportages

Wellicht goed kort

u

Commented [JH8]:

om

de Raad

Bestuur.

van

toe te lichten wat de UWV auditdienst doet?

(PM link rapporten bijvoegen)

of betreffende

7. Is het UWV volledig in control bij de uitvoering de WIA? Indien het antwoord niet ondubbelzinnig

van

kunt dan welke onderdelen het het control is?

ja is UWV niet in

u aangeven op van proces

,

Tot met 2019 vond maandelijkse plaats de kwaliteit beoordelingen. Dit

steekproef gaf

en er een op van een

stabiel beeld de kwaliteit. Tijdens de coronacrisis is besloten minder onderzoeken verrichten zodat

te

van om

,

verband zoveel mogelijk medewerkers konden worden beoordelen

in met ingezet te te

corona om mensen en

voorkomen dat de achterstanden verder zouden oplopen. Hierdoor zijn minder dossiers gecontroleerd. De

onderzoeken steekproeven die UWV tijdens de coronacrisis wel uitgevoerd niet

heeft

en en na waren

goed volledig beeld de kwaliteit WIA beoordelingen. Daarnaast zijn

afdoende

te

om een en vormen van van

signalen altijd goed opgevolgd.

in interne UWV rapportages niet

In mijn 4 september jl. heb ik welke actielijnen worden ingezet de

brief

van aangegeven om

kwaliteitsbewaking versterken dat toekomstige beoordelingen de kwaliteitseisen

te te

en ervoor zorgen aan

voldoen.

8. In de 4 september 2024 dat recent bent wat bedoelt met

brief geeft geïnformeerd

van u aan u u

,

recent?

Bij het mondeling 24 juni de kwaliteit sociaal-medische beoordelingen de orde.

vragenuur van was van aan

Nadien UWV intern nader onderzoek gedaan interne signalen de kwaliteit sociaal-

heeft

naar over van

medisch beoordelen dit gevolgen Op 26 ben ik dat had

of heeft geïnformeerd

augustus UWV

en voor mensen.

vastgesteld dat substantiële in de WIA te veel te weinig geld ontvangen.

of heeft

er een groep mensen

Ambtelijk is dat twee weken eerder het ministerie meegedeeld. De tussenliggende tijd is benut de

ca. aan om

situatie preciezer in beeld krijgen. Nadat ik heb ik Kamer 4 september

geïnformeerd

was op

te

uw

,

de welke het ondernemen

geïnformeerd feitelijke

situatie acties UWV ministerie SZW te

over en en van om

komen tot correctie gemaakte verbetering in de toekomst.

fouten

van en

9. Kunt tijdlijn alle gesprekken die hebben plaatsgevonden bewindspersonen

tussen

u een geven van

het bovengenoemd onderwerp?

## UWV

en over

## PM

dat tijdens de besloten minder onderzoeken verrichten

brief schrijft

10. In coronacrisis is te

uw u om er

,

minder dossier zijn gecontroleerd ook andere kwaliteitsinstrumenten konden niet beperkt

of

,

doorgang vinden UWV dit met het ministerie Sociale Zaken Werkgelegenheid? Zo

heeft afgestemd

en

,

ja kunt inzage in deze eventuele die hierover gemaakt zijn?

verschaffen afstemming afspraken

u en

,

Tijdens de verschillende crisismaatregelen

heeft

coronacrisis UWV artsencapaciteit vrij te

genomen om

spelen. Een de maatregelen minder onderzoeken te verrichten zodat in verband met

van was om corona

,

zoveel mogelijk medewerkers konden worden ingezet te beoordelen te voorkomen dat de

om mensen en

Commented [JH9]:

Deze zin is

erg

achterstanden verder zouden oplopen. Voor deze maatregel waarbij Adviseur

was er een programma een

,

ingewikkeld. Willen niet hier

we noemen

Verzekeringsarts Adviseur Arbeidsdeskundige Procesbegeleider SMZ-dossiers

Staf onafhankelijk

een en een

,

dat Auditdienst UWV breed heeft gekeken

opnieuw bekijken toetsen kwaliteit. Het UWV destijds mijn ministerie deze crisismaatregelen

heeft

en op over

alle bijzondere maatregelen

Dit blijkt ook uit de openbaar gemaakte WOO-stukken. naar corona

geïnformeerd.

hierover. Richting SZW: dit alleen

was

informeren?

11. Welke het UWV ontvangen aanleiding de Kamervragen die 24 juli

informatie heeft

u van naar van op

jl. zijn gesteld de sociaal medische beoordelingen?

over

Voor de beantwoording wij vanuit dat het gaat de die SZW ontvangen de

informatie heeft

gaan er om na

Is dit informatie die

Commented [JH10]:

mondelinge gesteld 25 juni.

vragen op

alleen WIA?

gaat Hoe

over gaan we om

informatie richting

met eigenaar?

Belangrijke dat aanleiding de mondelinge verstrekt is mijn departement:

informatie

naar van vragen aan

Interne rapportages de WIA maandrapportages-vakinhoudelijke-kwaliteit-sociaal-medische-

over

zaken. (uwv. nl)

pdf

Long-covid onderzoek (gedeeld door de onderzoeker 26 juni)

op

het kwaliteitssysteem binnen Sociaal Medische Zaken (besproken 12 juli)

Informatie

op

Deelrapportages de SMC-evaluatie 2024. (besproken 18 juli) evaluatie-sociaal-medische-

van op

(uwv. nl)/ deelrapportages online

pdf

centra-2024. staan niet

nog

Interne rapportages de WIA (gedeeld 25 juli eerste bespreking 31 juli)

over op op

,

maandrapportages-vakinhoudelijke-kwaliteit-sociaal-medische-zaken. (uwv. nl)

pdf

Woo-documenten conceptanalyse kwaliteit sociaal medische beoordelingen

(feitenrelaas)

en over en

,

(23 augustus 2024)

het Woo-verzoek (begin september) (Woo-besluit kwaliteit WIA-beoordelingen | |

Mappen UWV

van

Over UWV)

In deze periode zijn diverse werksessies overleggen geweest ten behoeve de de

Kamerbrief

en van en

onderliggende analyse.

12. Wanneer welke het UWV ontvangen?

heeft informatie

u van

In de bovenstaande tijdslijn de door SZW is

informatie

staat ontvangen.

wanneer

Ik wil wijzen dat ik onderzoek de sturing (op kwaliteit) heb aangekondigd in de

onafhankelijk

u erop een over

Over de precieze opdrachtbeschrijving ben ik met UWV in gesprek. In het onderzoek wordt in elk

Kamerbrief.

geval ingegaan de kwaliteit sociaal-medisch beoordelen in de jaren als

afgelopen

met

op van

,

aandachtspunten de context waarbinnen sociaal-medisch beoordelen plaatsvindt de die zijn

processen

,

ingericht de kwaliteit te bewaken de onderlinge bij sociaal medisch beoordelen.

informatievoorziening

om en

13. Kunt tijdlijn de ontvangen

informatie?

u een gegeven van

Zie 11

vraag

deze de verstrekken?

informatie

14. Kunt Kamer

u aan

Bijgaand de conceptanalyse de kwaliteit de sociaal medische

treft (feitenrelaas)

u aan over van

beoordelingen. De conclusies uit deze analyses heb ik al gedeeld in de Het beeld helaas

Kamerbrief.

was nog

niet volledig. UWV doet onderzoek verwacht in december compleet mogelijk beeld kunnen

nu en een zo

te

leveren.

Verder staat bij 11 welke al gepubliceerd is bij de publicatie het Woo-besluit.

informatie

vraag van

15. Is al schaderaming gemaakt door het UWV? Zo ja wat is de schatting? Zo niet?

er een nee waarom

, ,

Op dit is het niet mogelijk totaal beeld de Eerst inzicht

moment te moet

nog om een van omvang geven. er

komen de totale problematiek. de complexiteit de totale populatie het

in Gezien is UWV

en omvang van voor

niet mogelijk precies te wijzen welke benadeeld zijn welke bedragen het gaat.

nu nog om aan mensen en om

Ook is onvoldoende in beeld deze later gecorrigeerd zijn bijvoorbeeld omdat betrokkenen

of fouten

nog nog

,

bezwaar hebben aangetekend. UWV komt in november met verbeterplan zowel de correctie

een voor van

gemaakte als het orde krijgen de kwaliteit beoordelingen tijdpad meetbare

fouten inclusief

op van van en

,

doelstellingen.

16. Hoe gaat dat oplossing komt die te lage WIA-uitkering

u ervoor zorgen er een voor mensen een

mogelijk door nabetaling in de knel komen betrekking eventuele

(forse)

ontvangen met tot

en een

huurtoeslagen?

zorg- en

Zoals ik in mijn 4 sept jl. heb is eerste inschatting UWV dat basis de

brief

van aangegeven een van op van

,

steekproeven het bij onjuistheden in de de gevallen hoge uitkering in de

helft helft

te

ca. van om een en ca.

de gevallen te lage uitkering gaat. Het kan kleine bedragen zijn ook situaties

van om een om gaan maar er

,

## UWV

het maand onderzoekt dit welke

aangetroffen aanzienlijk bedrag

een om

moment

gaat. op

waar om

per

## Hierbij

het zal aandacht besteden de individuele zal

UWV situaties

gaat.

precies

mensen aan van mensen en

wat

bekeken worden de eventuele eerder

burger consequenties zijn nabetaling bijvoorbeeld

van een voor

per

## (geanonimiseerd)

## |

te

hoe hiermee

ontvangen toeslagen,

en om

gaan. Check dit

of

## mogelijk

ook hierover in met BD

is;

## gesprek

de werknemers ziek dienst

gevolgen werkgevers

17. Kunt in uit

inzage zijn

u voor waarvan

geven gegaan

Commented hier

## [JH12R11]:

## Graag

meer

onder andere de

gedifferentieerde premies?

voor

ruimte houden hoe dit doen of dit in

we en

dit het de schatten. inzicht alle individueel of deels ook

mogelijk gevolgen werkgevers

## gevallen

moment is niet in te Eerst moet

Op

om voor er

nog

komen de totale de de totale het

problematiek. complexiteit populatie

in Gezien is UWV

anders kan worden

## opgelost

en van voor

omvang

niet te

welke benadeeld welke het gaat.

mogelijk precies wijzen zijn bedragen

om aan mensen en om

nog

is in

Ook onvoldoende beeld of deze fouten later omdat betrokkenen

gecorrigeerd zijn, bijvoorbeeld

nog nog

bezwaar hebben

aangetekend.

werkt hier hard verwacht december beeld hebben.

uiterlijk compleet

UWV in te

aan en een

Van is te

daaruit het maken de de

mogelijk inschatting mogelijke gevolgen gedifferentieerde

om een van

op

premies werkgevers.

voor

welke effecten deze voortvloeiend de

fouten,

18. Kunt uit

onjuiste

u en van

aangeven omvang

Zo wat

hebben verzekeraars wilt deze

uitkeringsgegevens, pensioenfondsen? ja,

voor en u

aangeven

Zo niet?

effecten

zijn?

waarom

nee,

Zie 17 Dit

hiervoor de de ook

beantwoording gevolgen werkgevers. geldt

van over voor voor

vraag

verzekeraars

pensioenfondsen.

en

beeld de aard de inzake de kwaliteit de

signalen

19. Kunt

u een van en van van

geven omvang

## UWV?

administratie die ontvangen door de het

zijn leiding

van

documenten die hebben de documenten dat

hierop betrekking gepubliceerd. blijkt signalen

De Uit

zijn

er

UWV Het

bekend het ook de kwaliteit de

bij WIA-beoordelingen.

waren en waren over van was

zorgen

Het wat is

onvoldoende de de cliënt. beeld ik heb dat de die

duidelijk gevolgen signalen

waren voor nu

wat

niet

hadden de kwaliteit de waarde door de

betrekking WIA-beoordelingen goed zijn geschat

van

op op

het de de focus veel het snel

leiding afgelopen periode gericht mogelijk

UWV. In is te

van zo van

op geven Commented Hier ik wel willen

## [JH13]:

zou

## kwalijk

Dat is

die hebben ik heb daar veel

duidelijkheid WIA-uitkering aangevraagd.

aan mensen een en

nog

wat wel is Wel

## gebeurt.

noemen er

op

Dit in in

die het onderzoek ik heb de Kamerbrief ook

bij. zijn vraagstukken aangekondigd

extern wat

vragen

fouten herstel WIA-indexatie

## sommige (o.a.

in

beantwoord worden hoe dit de toekomst kunnen voorkomen.

en we

moeten

vanaf 2023 in

2022, vanaf

opgenomen

SMC in 2023 daar ook

evaluatie,

## jaarlijkse

concrete acties meest voorkomende

op

## rechtszaken

20. Kunt in

aard die het

inzage aantal, zijn

geven omvang aangespannen tegen

u en van

met meetbaar effect zie SMC

fouten

Uwv?

evaluatie correcties rond

2024,

## totaal

beroepsprocedures,

in 7.000 ruim

zo’n de helft de

Vorig jaar (hoger) (3.750) voorschotten,

## …)

waren er waarvan over

WIA Ruim

de derde daarvan

ging (4.500 gecombineerde arbeidsgeschiktheidswetten).

over over

twee

gaat

Commented

## [JH14]:

## Graag teruggrijpend

de de zaken verscheidenheid

arbeidsgeschiktheid. onderwerpen.

mate De rest

gaat

van van over een aan

uit

kamerbrief.

## formulering

op

Ik denk dat het ook

Commented

## [JH15]:

is hier kort aantal

## goed

te

om noemen

bezwaren klachten rond WIA. Ik denk

en

ook beide dalend in #.

Commented Dalend aantal

## [JH16]:

## beroepsprocedures.

Hieronder overzicht (hoger) beroepsprocedures de jaren.

afgelopen

een van van

BeroepszakenTotaal WIA Wajong WAO WAZ

2021 7311 3236 502 211 24

2022 5868 2860 406 172 7

2023 5491 3017 421 123 10

2024 4280 2467 310 105 3

Hoger

Beroep Totaal WIA Wajong WAO WAZ

2021 1830 918 133 96 7

2022 1786 848 175 4

77

2023 1549 733 171 62 5

2024 903 435 111 41 1

21. deze beantwoorden?

Kunt

u vragen een voor een

Ja

2024213155

(ingezonden september 2024)

9

Nieuw minister

de leden Sociaal de

Vragen Saris, Omtzigt (beiden Contract) Inge Dijk (CDA)

van en van aan

## UWV:

Sociale Zaken het bericht 'Crisis tienduizenden

bij uitkeringen jaren

van over

aangepast

na

wegens

minister SZW 4 2024

fouten! brief d.d. deze

september aanleiding berichtgeving.

en van naar van

1.

Hoeveel ontvangen de

uitkering arbeidsongeschiktheidswetten

mensen een een van

vanwege

Wet Wet

Werk Inkomen de

(Wajong, Arbeidsvermogen (WIA),

naar

en

op

arbeidsongeschiktheidsverzekering (WAO), arbeidsongeschiktheidsverzekering zelfstandigen

Wet

Hoeveel deze

(WAZ))? uitkeringen (gespecificeerd arbeidsongeschiktheidswet) volgens

zijn

van naar u

dat wil dat de de het

juist vastgesteld, keuring juist verlopen is, dagloonbereking klopt

en

zeggen

is?

tijdig verlopen

Eind

WIA-uitkering (waarvan WGA),

## 2023 422.850 169.847 IVA 253.003 166.670

ontvingen

mensen een en

WAO-uitkering WAZ-uitkering.

5.792

ontvingen

mensen een en mensen een

De vanuit UWV zien

fouten die de door de de

steekproeven geconstateerd zijn, berekeningen hoogte

van

op

de heden. hier de

WIA-uitkeringen periode vastgesteld

in 2020 Het wie is

gaat

van om voor

groep

## mensen

—

dat recht hebben Zoals ik de kamerbrief heb het

WIA-uitkering. jl.”

in 4 is

sept

zij

een van

op

aangegeven,

-

UWV niet

de de de totale

gezien complexiteit populatie mogelijk precies

en van voor om aan

omvang

nog

—

is in

welke benadeeld welke het Ook onvoldoende beeld of

wijzen zijn bedragen

te

gaat. nog

mensen en om

deze fouten later omdat betrokkenen bezwaar hebben

gecorrigeerd bijvoorbeeld aangetekend.

Om

zijn,

nog

te is vanuit uit

fouten kunnen uiteraard het grootste dat de inzichten

gemaakte corrigeren belang

van we

tot in UWV

snel komen inzicht de totale werkt hier hard

steekproeven mogelijk problematiek.

zo aan en

## Ce

in

## (geanonimiseerd)

verwacht december beeld hebben.

uiterlijk compleet

## Commented

een

te

Niet november?

Wat

betreft de de kan ik melden dat deze al onder druk

tijdigheid WIA-beoordelingen langere tijd

van u

staat.

hebben kamer hier de middels

Mijn ambtsvoorgangers afgelopen jaren periodiek geïnformeerd

uw over

de sociaal-medisch beoordelen. Ik later dit de

voortgangsbrieven geef jaar update

een

voortgang

u van

middels Kamerbrief.

een

2.

Indien iemand het

beschikking Uitvoeringsinstituut Werknemersverzekeringen (UWV)

een van

dat recht daar dan het recht ontleend worden dat de

hij/zij uitkering heeft,

een aan

ontvangt mag

op

bezwaar later nadele de

beschikking (waartegen gemaakt is) burger

ten

jaren

van

geen nog

aangepast kan worden?

In

de anders tegen zeker als de fout het teveel

afgelopen jaren zijn terugbetalen aankijken,

we van

gaan

in In DATUM

betalen de dit brief ik hierover

bij uitvoeringsorganisatie, geval UWV, ligt. mijn kondig

van aan

WTot wet-

die ben ik uiteraard de zoals die luidt. Ook binnen de

tijd gehouden regelgeving,

<>. aan en nu

Welke brief is dit?

Commented

## [JH2]:

met

kaders bestaat de individueel de

huidige mogelijkheid geval zorgvuldig menselijke

om en voor

oog

per

dat hier fouten door de

afweging maken, waarbij gemaakt

maat te

meeweegt

zijn uitvoeringsorganisatie

een

door de

niet

en mensen.

Juridisch steekt het als elkaar: de die

volgt grond beginsel

in wetten UWV is UWV in

Op uitvoert,

van

basis veel herzien of trekken.

verplicht beslissingen uitkering betaald,

te is te in te UWV is

om waarvan

op

ook veel betaald zo’n of vorderen.

verplicht hetgeen (als gevolg herziening intrekking)

te is te

terug

om van

Deze Wet

bestaan sinds de de

verplichtingen inwerkingtreding boeten, maatregelen,

terug-

van en

1 1996. De

sociale zekerheid kent ook beide

invordering (Wet BMTI) uitzondering

wet

augustus op

een

per

is UWV

indien redenen kan beslissen of af

verplichtingen: sprake dringende geheel gedeeltelijk

van

te

er om

zien

of of

herziening intrekking, terugvordering.

van van

artikel de de kracht de orde

Volgens herziening uitkering terugwerkende

76 Wet WIA is met

van een van aan

ten te

het de betrokken had kunnen geweest dat onrechte

burger duidelijk zijn hoog bedrag

wanneer een

UWV Dat in

werd verstrekt. dan beoordelen of wordt.

uitkering Vervolgens teruggevorderd

aan

moet moet

er

reden. het beoordelen de of

beginsel, sprake dringende

## dringende

is Voor

tenzij

er van een van er een

vraag

is niet te CRvB 18 2024

reden de orde terug dient sinds de de

vorderen, uitspraak april

aan om van van

te is UWV. Dit toets

onder andere worden betrokken of de fout veroorzaakt door betreft de

(mede)

een aan

1

## UWV UWV UWV UWV 2023

Jaarverslag 2023, verantwoordingssite: jaarverslag

-

2

PM de kamerbrief 4

verwijzen sept jl.

naar van

3

PM diverse 2021.

verwijzen voortgangsbrieven SMB, beginnen april

naar

te met

2

## ECLI:NL:CRVB:2024:726

77 Wet WIA. Om in

reden artikel de welke de de fout rol

dringende bepalen bij afweging

een

te mate

van van

dient individuele de

speelt, geval beoordeling plaats vinden, menselijke

te met maat.

een voor

oog

per

3. wet

Indien de achteraf aangepast kan basis welke of welk

uitkering worden, rechtsbeginsel

van

op

dat hoe de rechten de dan

zijn uitkeringsgerechtigde geborgd?

en

mag

van

## 2

de de betreffende benoemd.

beantwoording regelgeving

is wet-

Bij

van en

vraag

4. Kunt WIA UWV?

die dit bekend de het

lijst problemen zijn bij

een en

moment

geven

u van u

op

de dat substantieel

onjuistheden aangetroffen

Binnen UWV zien met

uitvoering zijn impact

van we er

op

is

duur de Ook onvoldoende de

hoogte WIA-uitkering. borging opvolging signalen

en van er en van en

uit

inzichten de die dit constateerden. Ik heb dat

verbeterplan aangekondigd

een om

te

rapporten

zorgen

## MMM

## (geanonimiseerd)

de kwaliteitseisen wordt ook

toekomstige beoordelingen voldoen, gemonitord

voortgang

sturing

weer aan en

Commented WIA-

## vaststeingen

van

## een

binnen meetbare de het stelsel de

foutmarge doelstellingen. complexiteit

is Binnen

van en

op

## uitkeringen

de vind ik het dat de haalbaarheid de de

problematiek belangrijk plannen

in

uitvoering,

we van en

## (geanonimiseerd)

## Commente

Willen dit

we zo

toetsen.

doelstellingen

noemen? Dan die ook kunnen

moeten we

hebben al verschillende de de dit dat

afgelopen plekken knelpunten definiëren. Of

De in WIA

jaren uitvoering gaat

we van

meer over er

op

heeft onderzoek effecten door

geïdentificeerd. gedaan hardvochtige burgers

Panteia in 2022

juni

naar

op

ondanks alle door in

## maatregelen altijd

er

in wet-

de binnen de sociale

knelpunten (uitvoering) regelgeving

van en

fouten

ook

## grootschalig

zo een

proces

zekerheid.

zullen worden

## gemaakt?

ook aantal de beschreven.

[1] knelpunten specifiek vakbewegingen

Hierin staat t.a.v. WIA De CNV VCP

## FNV,

een en

[2]

commissie

heeft mede deze de toekomst

Mijn aanleiding signalen onafhankelijke

voorganger

naar van

— —

fundamenteel het stelsel ziekte

arbeidsongeschiktheidsstelsel (OCTAS) gevraagd kijken

te

om naar voor en

te

advies dat

arbeidsongeschiktheid, toekomstbestendig arbeidsongeschiktheidsstelsel

en over een

geven

is

betaalbaar werkenden

uitvoerbaar, uitlegbaar werkzoekenden, (waaronder zelfstandigen),

en voor

uitvoerende andere die doen het stelsel.

werkgevers, organisaties beroep (willen)

mensen een

op

en

## OCTAS

heeft inmiddels

probleemanalyse (oktober 2023) eindrapport (februari 2024) opgeleverd.

een en een

In OCTAS commissie in WIA

de overzicht de de de

probleemanalyse geeft volgens problemen

een

wat

van

In commissie

het kort de dat:

zijn.[3]

constateert

meest is.

=de het stelsel het urgente

complexiteit probleem

van

de onvoldoende werkt zonder

huidige regelgeving arbeidsbeperkingen

voor mensen

wet- met

en

-

in In

komen het ondanks financiële het stelsel.

werkgever. Zij moeilijk werk, prikkels

aan

=de de inkomens de het maken hebben

laagste arbeidsmarkt,

met meeste te met

mensen een

op

stapeling knelpunten.

van

is

dat de de af lezen toenemende

uitvoering regelgeving vastloopt,

van

wet- wat te

en aan

-

achterstanden

lange wachttijden beoordeling.

en voor een

Het is vanuit ministerie

dat binnen het het

duidelijk arbeidsongeschiktheidsstelsel problemen zijn,

er waar

## commented

## (geanonimiseerd)

van

SZW in Deze in

veel ook al wordt. bevinden zich de het

gevallen gewerkt problemen regel

## |

aan

op

Samen met UWV

o.a.

## J

de de door de de elkaar

snijvlak regelgeving

WIA UWV. Want manier wet- in

uitvoering

van en en

waarop

Dit zien in

heeft effect de uitvoerbaarheid ook terug de

steekt, tweejaarlijkse

ervan. we

op

UWV Kamer stuurt.

die de

knelpuntenbrieven

aan

Vindt dat de de uitvoerbaar

huidige uitlegbaar

5. WIA in is?

u vorm en

dat de aantal de uitvoerbaar ook de

duidelijk problemen kampt.

Het is WIA met Dat WIA niet is

is,

een meer

## (geanonimiseerd)

## lop

17 mei is

conclusie het de Rekenkamer die

verantwoordingsondezoek Algemene jl. gepubliceerd.

van van

2023 of 2024?

Commented

visie. Daarom J

Ik deel deze hebben de

mijn ik, UWV, afgelopen jaren maatregelen

met

voorganger

en samen

die druk verminderen. kunt denken het binnen

daarbij verandertraject richting

te U UWV

om aan

genomen

in centra

het werken sociaal-medische zoals beoordelen de

tijdelijke maatregelen praktisch

en aan en

vereenvoudigde WIA-beoordeling 60-plussers.

voor

[

## https://open.overheid.nl/documenten/ronl-170e916e22773b9fd6a22315b68108a7702fbafa/pdf

[2]

## https://www.fnv.nl/getmedia/Odb4b83e-2a7b-4687-b589-8b1b1a17a27e/Witboek-Hardheden-

## in-de-WIA.pdf

Bl

OCTAS het

Beoordeling Arbeidsongeschiktheidsstelsel

## Rapport (5).pdf

van

## WIA

De druk de uitvoerbaarheid de de mede

hoge uitlegbaarheid aanleiding mijn

en van waren voor

op

de toekomst

onafhankelijke arbeidsongeschiktheidsstelsel (OCTAS).

commissie in te

om voeren

voorganger

## (geanonimiseerd)

Deze commissie 29 Dat

heeft februari haar bevat die

jl. eindrapport gepresenteerd. aangrijpingspunten

op

We

ook kunnen de druk het stelsel structureel verminderen. dit de

helpen zijn bezig

## Commente

om

te moment

op op Noemen dat dit

uit OCTAS in 2024

ideeën verder het ik voorstellen ik

najaar

vorm en waarmee

te

geven, presenteer

van

staat.

## expliciet

nu

rprogramma

verwacht dat kunnen die de uitvoerbaarheid

vereenvoudigingsslag bewerkstelligen uitlegbaarheid

we een en

ten

kan komen.

goede

alle die de accountantsdienst sinds kort auditdienst de

(die heet) afgelopen

6. Kunt UWV

rapportages

u

maanden de Raad heeft de stellen?

uitgebracht, beschikking

12 Bestuur Kamer ter

aan van aan

## de

## (geanonimiseerd)

Ja. 12

treft alle die de UWV auditdienst maanden heeft

Bijgaand afgelopen uitgebracht

rapportages

u aan

Commented Wellicht kort

## goed

om

de Raad

Bestuur.

van

toe te lichten wat de UWV auditdienst doet?

link of betreffende

(PM bijvoegen)

rapporten

7. Is UWV in WIA? niet

het control de de Indien het antwoord

volledig bij uitvoering ondubbelzinnig

van

kunt dan welke onderdelen het het control

UWV niet in is?

ja is,

u van

op

aangeven proces

Tot met 2019 Dit

vond de kwaliteit

maandelijkse steekproef plaats beoordelingen. gaf

en er een van een

op

coronacrisis is

stabiel beeld de kwaliteit. de besloten minder onderzoeken zodat

Tijdens verrichten,

te

van om

verband zoveel medewerkers konden worden beoordelen

mogelijk

in met te te

ingezet

corona om mensen en

De

voorkomen dat de achterstanden verder zouden Hierdoor minder dossiers

oplopen. zijn gecontroleerd.

UWV coronacrisis niet

onderzoeken die de wel heeft

steekproeven tijdens uitgevoerd

en en na waren

WIA Daarnaast

afdoende beeld de kwaliteit

goed volledig beoordelingen. zijn

om een vormen

te

en van van

signalen altijd goed opgevolgd.

in interne UWV niet

rapportages

In 4

brief heb ik welke worden de

mijn september jl. actielijnen ingezet

van om

aangegeven

versterken dat de kwaliteitseisen

kwaliteitsbewaking toekomstige beoordelingen

te te

en ervoor aan

zorgen

voldoen.

8. In 4 2024

de brief dat bent bedoelt

september geeft geïnformeerd,

van aan

recent wat met

u u u

recent?

24

het de kwaliteit sociaal-medische de orde.

Bij mondeling juni beoordelingen

van was van aan

vragenuur

UWV intern interne

Nadien heeft nader onderzoek de kwaliteit sociaal-

gedaan signalen

over

naar van

## 26 UWV

medisch beoordelen of dit heeft ben ik dat had

gevolgen Op geïnformeerd

voor mensen.

augustus

en

dat substantiële de veel of heeft

vastgesteld geld

in WIA te te

ontvangen.

weinig

er een mensen

groep

is twee ministerie De is

dat weken eerder het benut de

Ambtelijk meegedeeld. tussenliggende tijd

ca. aan om

situatie in Kamer 4

beeld Nadat ik heb ik

preciezer krijgen. geïnformeerd september

te

uw

was, op

de welke het ondernemen

geïnformeerd feitelijke

situatie acties UWV ministerie SZW te

over en en van om

komen fouten de toekomst.

gemaakte verbetering

tot correctie in

van en

9. Kunt

alle die hebben

tijdlijn gesprekken plaatsgevonden bewindspersonen

een

tussen

geven

u van

het

bovengenoemd onderwerp?

## UWV

en over

## PM

brief dat de besloten minder onderzoeken

schrijft tijdens verrichten,

10. In coronacrisis is te

uw u om er

niet

minder dossier ook andere kwaliteitsinstrumenten konden of

zijn gecontroleerd, beperkt

heeft dit het Sociale Zaken

doorgang vinden, afgestemd Werkgelegenheid?

UWV met ministerie Zo

en

in

kunt verschaffen deze eventuele die hierover

ja, inzage afstemming afspraken gemaakt zijn?

u en

de heeft verschillende

Tijdens crisismaatregelen

coronacrisis UWV te

artsencapaciteit vrij

om

genomen

Een te in met

de minder onderzoeken zodat verband

spelen. maatregelen verrichten,

van was om corona

te te

zoveel medewerkers konden worden beoordelen voorkomen dat de

mogelijk ingezet

## (geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

om mensen en

Voor

achterstanden verder zouden deze Adviseur

oplopen. maatregel waarbij

was er een een

programma,

niet hier

Willen we noemen

Adviseur Staf SMZ-dossiers

Verzekeringsarts, Arbeidsdeskundige Procesbegeleider onafhankelijk

.

een en een

dat Auditdienst UWV breed heeft

## gekeken

## Het

toetsen UWV ministerie

kwaliteit. heeft deze

opnieuw bekijken destijds mijn crisismaatregelen

en over

op

alle

## bijzondere maatregelen

naar corona

Dit uit

ook de WOO-stukken.

geïnformeerd. blijkt openbaar gemaakte

hierover. SZW: dit alleen

## Richting

was

Welke informatie heeft het de die informeren?

aanleiding juli

## 11. UWV 24

ontvangen

Kamervragen

u van naar van

op

de sociaal medische

jl. zijn gesteld beoordelingen?

over

## commence

## (geanonimiseerd)

## informatie

Voor vanuit SZW

de dat het gaat de die heeft ontvangen de

beantwoording wij

er om na

gaan

Is dit informatie die

25

mondelinge gesteld juni.

vragen op

alleen ? Hoe

gaat

over we om

gaan

met informatie

## richting eigenaar?

informatie dat de verstrekt

Belangrijke aanleiding mondelinge departement:

is

mijn

naar van aan

vragen

@ Interne WIA

de

maandrapportages-vakinhoudelijke-kwaliteit-sociaal-medische-

rapportages

over

zaken.pdf (uwv.nl

onderzoek door de onderzoeker

_Long-covid (gedeeld juni)

ú 26

op

@ 12

Informatie het binnen Sociaal Medische Zaken

kwaliteitssysteem (besproken juli)

op

@ 2024. 18

de SMC-evaluatie evaluatie-sociaal-medische-

Deelrapportages (besproken juli)

van

op

(uwv.nl)/ online

centra-2024.pdf deelrapportages

staan niet

nog

de

(gedeeld juli, bespreking juli)

@ Interne WIA 25 eerste 31

rapportages

over

op op

maandrapportages-vakinhoudelijke-kwaliteit-sociaal-medische-zaken.pdf (uwv.nl)

ú

_Woo-documenten kwaliteit sociaal medische

conceptanalyse (feitenrelaas) beoordelingen,

en over en

(23 2024)

augustus

het Woo-verzoek kwaliteit | |

(begin september) (Woo-besluit WIA-beoordelingen

## @ UWV

Mappen

van

## UWV)

Over

In ten

deze diverse werksessies geweest behoeve de Kamerbrief de

periode zijn overleggen

en van en

onderliggende analyse.

12. Wanneer UWV

heeft welke informatie het

ontvangen?

u van

In SZW is

de bovenstaande de informatie door

tijdslijn

wanneer

staat

ontvangen.

in

Ik wil dat ik onderzoek de heb de

wijzen onafhankelijk sturing (op kwaliteit) aangekondigd

u een over

erop

Over met UWV in In in

Kamerbrief. de ben ik het onderzoek wordt elk

precieze opdrachtbeschrijving gesprek.

in

de kwaliteit sociaal-medisch beoordelen de als

geval ingegaan afgelopen jaren,

met

op

van

de waarbinnen sociaal-medisch beoordelen de die

aandachtspunten plaatsvindt,

context

zijn

processen

te

de kwaliteit bewaken de sociaal medisch beoordelen.

ingericht onderlinge informatievoorziening bij

om en

de informatie?

tijdlijn

13. Kunt

ontvangen

u een van

gegeven

Zie 11

vraag

14. Kunt Kamer

deze informatie de verstrekken?

u aan

treft de de kwaliteit de sociaal medische

Bijgaand conceptanalyse (feitenrelaas)

u aan over van

De uit in Het

conclusies deze heb ik al de Kamerbrief. beeld helaas

beoordelingen. analyses gedeeld

was

nog

niet UWV in

doet onderzoek verwacht december beeld kunnen

volledig. compleet mogelijk

te

nu en een zo

leveren.

staat 11 is

Verder welke informatie al de het Woo-besluit.

bij gepubliceerd bij publicatie

van

vraag

15. Is UWV? Zo wat is Zo niet?

al door het de

schaderaming gemaakt ja, schatting?

er een waarom

nee,

is niet Eerst

dit het totaal beeld de inzicht

Op mogelijk

een

moment te moet

om van er

nog omvang geven.

komen de totale de de totale het

problematiek. complexiteit populatie

in Gezien is UWV

en van voor

omvang

niet te

welke benadeeld welke het gaat.

mogelijk precies wijzen zijn bedragen

nu om aan mensen en om

nog

Ook onvoldoende beeld of deze fouten later omdat betrokkenen

gecorrigeerd bijvoorbeeld

is in

zijn,

nog

nog

UWV in met correctie

bezwaar hebben komt november zowel de

aangetekend. verbeterplan

een voor van

fouten als het orde de kwaliteit inclusief meetbare

gemaakte krijgen beoordelingen, tijdpad

van

van en

op

doelstellingen.

16. Hoe te

gaat dat komt die

oplossing lage WIA-uitkering

u ervoor er een voor mensen een

zorgen

in

door de knel komen eventuele

mogelijk (forse) nabetaling betrekking

en

met tot

ontvangen

een

huurtoeslagen?

en

zorg-

in 4 is UWV

Zoals ik brief heb dat basis de

mijn jl. inschatting

van van

eerste

sept

van een

aangegeven, op

in in

het de helft de de helft

steekproeven bij onjuistheden gevallen hoge uitkering

van

te

ca. om een en ca.

de kan kleine ook

gevallen lage uitkering bedragen

te Het situaties

gaat.

zijn

van om een om maar er

gaan,

## UWV

het maand onderzoekt dit welke

aangetroffen aanzienlijk bedrag

om een om

moment

per gaat. op

waar

## Hierbij

het zal aandacht besteden de individuele zal

situaties

gaat. UWV

precies

mensen aan van mensen en

## (geanonimiseerd)

wat

bekeken worden de eventuele eerder

burger consequenties zijn nabetaling bijvoorbeeld

van een

voor

per

## |

te

hoe hiermee

ontvangen toeslagen,

en om

gaan. Check dit

of

mogelijk

Ende

ook hierover in met BD

is;

gesprek

de werknemers ziek dienst

gevolgen werkgevers

17. Kunt in uit

inzage zijn

u voor waarvan

geven gegaan

commented hier

Graag

## (geanonimiseerd)

meer

onder andere de

gedifferentieerde premies?

voor

ruimte houd it doen dit in

of

en

dit het de schatten. inzicht alle individueel deels ook

mogelijk gevolgen werkgevers of

gevallen

moment is niet in te Eerst moet

Op

om voor er

nog

komen de totale de de totale het

problematiek. complexiteit populatie

in Gezien is UWV

anders kan worden

opgelost

en van voor

omvang

niet te

welke benadeeld welke het gaat.

mogelijk precies wijzen zijn bedragen

om aan mensen en om

nog

is in

Ook onvoldoende beeld of deze fouten later omdat betrokkenen

gecorrigeerd zijn, bijvoorbeeld

nog nog

bezwaar hebben

aangetekend.

werkt hier hard verwacht december beeld hebben.

uiterlijk compleet

UWV in te

aan en een

Van is te

daaruit het maken de de

mogelijk inschatting mogelijke gevolgen gedifferentieerde

om een van

op

premies werkgevers.

voor

welke effecten deze voortvloeiend de

fouten,

18. Kunt uit

onjuiste

u en van

aangeven omvang

Zo wat

hebben verzekeraars wilt deze

uitkeringsgegevens, pensioenfondsen? ja,

voor en u

aangeven

Zo niet?

effecten

zijn?

waarom

nee,

Zie 17 Dit

hiervoor de de ook

beantwoording gevolgen werkgevers. geldt

van over voor voor

vraag

verzekeraars

pensioenfondsen.

en

beeld de aard de inzake de kwaliteit de

signalen

19. Kunt

u een van en van van

geven omvang

## UWV?

administratie die ontvangen door de het

zijn leiding

van

documenten die hebben de documenten dat

hierop betrekking gepubliceerd. blijkt signalen

De Uit

zijn

er

UWV Het

bekend het ook de kwaliteit de

bij WIA-beoordelingen.

waren en waren over van was

zorgen

Het wat is

onvoldoende de de cliënt. beeld ik heb dat de die

duidelijk gevolgen signalen

waren voor nu

wat

niet

hadden de kwaliteit de waarde door de

betrekking WIA-beoordelingen goed zijn geschat

van

op op

## commerteal:

## (geanonimiseerd)

het de de focus veel het snel

leiding afgelopen periode gericht mogelijk

UWV. is te

In

van zo van

op geven Hier ik wel willen

zou

## kwalijk

Dat is

die hebben ik heb daar veel

duidelijkheid WIA-uitkering aangevraagd.

aan mensen een en

nog

is Wel

gebeurt.

noemen wa

op

Dit in in

die het onderzoek ik heb de Kamerbrief ook

bij. zijn vraagstukken aangekondigd

extern wat

vragen

fouten herstel WIA-indexatie

sommige (o.a.

in

beantwoord worden hoe dit de toekomst kunnen voorkomen.

en we

moeten

2023 in

vanaf 2022, vanaf

opgenomen

SMC in 2023 daar ook

evaluatie,

jaarlijkse

concrete acties meest voorkomende

op

\rechtszaken

20. Kunt in

aard die het

inzage aantal, zijn

en

geven omvang aangespannen tegen

u van

met meetbaar effect zie SMC

fouten

Uwv?

evaluatie correcties rond

2024,

totaal

## beroepsprocedures,

in ruim

zo’n 7.000 de helft de

Vorig jaar (hoger) (3.750)

waren er waarvan over

## (geanonimiseerd)

WIA Ruim

de derde daarvan

ging (4.500 gecombineerde arbeidsgeschiktheidswetten).

over over

twee

gaat

Graag teruggrijpend

de de zaken verscheidenheid

arbeidsgeschiktheid. onderwerpen.

mate De rest

gaat

van van over een aan

kamerbrief.

formulering

uit

op

## commented

## (geanonimiseerd)

Ik denk dat het ook

is aantal

goed

te

om noemen

bezwaren klachten rond WIA. Ik denk

en

ook beide dalend in #.

## (geanonimiseerd)

Commente Dalend aantal

beroepsprocedures.

Hieronder overzicht (hoger) beroepsprocedures de jaren.

afgelopen

een van van

BeroepszakenTotaal WIA Wajong WAO WAZ

2021 7311 3236 502 211 24

2022 5868 2860 406 172 7

2023 5491 3017 421 123 10

2024 4280 2467 310 105 3

Hoger

Beroep Totaal WIA Wajong WAO WAZ

2021 1830 918 133 96 7

2022 1786 848 175 4

77

2023 1549 733 171 62 5

2024 903 435 111 41 1

21. deze beantwoorden?

Kunt

u vragen een voor een

Ja

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

Notitie gezamenlijk sturen focuspunten 2024

op

b. bespreking in het april

## T. DMO 4 2024

v. op

Datum: 20 2024

maart

werken

Waar toe?

we naar

De directie SMZ stelt in april haar meerjarenstrategie 2027 In 2027 willen wij

tot met vast.

en

landelijk tijdige dienstverlening realiseren de EWT WIA de Wajong. Daarnaast

een voor en

willen wij dat het niveau dienstverlening gericht werk participatie hoger

&

van op op een

niveau ligt binnen de Ziektewet de WGA populatie. Het besef is dat ingewikkelde

en we een

hiervoor lopen hebben

route te

samen.

doelstellingen de Wajong zullen beslag hebben

groot

De EWT WIA zo’n

voor en op onze

medische arbeidsdeskundige capaciteit dat wij genoodzaakt zijn kritisch kijken hoe

te

en om

wij de collega divisies invulling de dienstverlening cliënten

met

samen gaan geven aan aan

in de Ziektewet de WGA. Hiervoor zijn worden verschillende initiatieven

opgestart

en en

welke leiden duurzame verbeteringen in dienstverlening. Van belang

moeten tot groot

onze

hierbij is welke opvolging worden het vanuit de politiek.

gaat rapport

## OCTAS

gegeven aan

Het uitgangspunt blijft dat wij dichtbij SMC waarden willen blijven organisatie

onze en een

willen creëren waarin medewerkers beleven dat zij hun professionaliteit leidend kunnen

onze

laten zijn in hoe wij dienstverlening bieden cliënten. de daarnaar

toe

Op

aan onze weg

worden in de de directie SMZ aantal besluiten gevraagd die in de perceptie

ogen van een

tegen

kunnen indruisen de genoemde SMC waarden. Deels is dit ook deze

waar maar

,

besluiten zijn noodzakelijk komen caseload die medewerkers landelijk

te tot

om een onze

gezien ook de ruimte bieden komen de ontwikkeling.

te tot gewenste

gaan om

restant

De besluiten gerefereerd wordt zijn hieronder vertaald in de focus het

waar naar voor

2024.

voor

De focus 2024

voor

De focuspunten 2024 zijn dat landelijk gezien enkele cliënt langer wacht dan 6

voor geen

maanden beoordeling dat de Wajong beoordelingen tijdig blijven

## EWT WIA

op een en

worden uitgevoerd. Dit medische & arbeidsdeskundige capaciteit landelijk

vraagt

om meer

,

dan wordt ingezet deze focuspunten. deze reden kiest de directie de

Om SMZ

er nu op om

volgende prioritering de medische & arbeidsdeskundige inzet het 2024:

restant

van voor van

e

Iedere cliënt in de ZW die doorstroomt uit de 1 lijn heeft MDO gehad

een

e

In de 2 lijn de ZW worden louter consult basis ingezet

artsen

van op

We bevriezen de tijdigheid het oppakken ZWBV (EZWB) ERD

van van

Deskundigenoordelen vinden alleen plaats sprake is conflictsituatie

waar van een

Iedere werkgever cliënt krijgt tijdig mogelijke RIV-toets de AD kop

met

een zo op

N. die RIV-toets wordt bepaald of direct 60+ aanpak of praktische

a. v. een een

beoordeling plaats kan vinden alvorens regulier traject wordt

## EWT WIA

een

,

opgestart

Vraag gestuurde herbeoordelingen worden louter opgepakt indien sprake is

van een

schrijnende situatie (de inschatting of iets schrijnend is de teams)

aan

De monitoring 80-100 wordt bevroren d. de cliënten die al gemonitord

naast

w. z.

,

worden worden nieuwe gevallen opgepakt

er geen

,

Naast deze prioritering krijgt ieder district nadrukkelijk de opdracht aanvullende

om geen

achterstanden werken en/of niet af wijken bovenstaande prioritering

te te

weg om van zo

lang niet door BC&K Centraal geprognosticeerd wordt dat bovengenoemde doelstelling

nog

moeten

gerealiseerd wordt in 2024. Gezamenlijk groeien situatie dat

we naar een er meer

ruimte het verder inlopen achterstanden of het aanbieden bredere

ontstaat

voor van van een

dienstverlening.

Het DT beseft zich dat de impact deze opdracht vanuit meerdere perspectieven bezien

van

is dat deze sterk verschilt of kantoor. Hierbij onderkent het dat dit

groot team

## DT

en per

impact heeft de teamdynamiek motivatie de vrijheid. Echter wordt hierbij het

op en ervaren

,

belang de cliënt gesteld binnen de wettelijke kaders.

van voorop

is noodzakelijk dat de achterstanden onder controle worden gebracht in het belang

Het

van

de cliënt ook de situatie overzichtelijker maken

teams te

maar om voor onze om

,

daadwerkelijk kunnen richting het groeien volwaardig de

stappen te

## SMC

naar een op

(middel) lange termijn. Voor de die verder zijn in hun ontwikkeling zal deze opdracht

teams

gezien worden als achteruit hier dus in gesprek hoe deze

stap moeten met

een we over we

,

implicaties

omgaan.

Qua wettelijke kaders wordt specifiek gerefereerd de implementatie praktisch

naar van

beoordelen de realisatie de afspraken rondom de 60+ regeling. Als SMZ hebben wij

en van

vanuit de opdrachtgever bezien ruimte deze methodiek anders of niet pakken. Dit

te

geen op

in verband het feit dat de praktische beoordelingsmethodiek cliënten andere (in

met

voor een

wat

veel gevallen gunstigere) uitkomst zal hebben. Het directe gevolg hierbij geaccepteerd

worden is dat de doelgroep die hieronder valt tijdige dienstverlening dit

moet ontvangt

waar

,

bij reguliere EWT WIA beoordeling in de gevallen niet is.

meeste

zo

Noodzaak tot verdere samenwerking tussen de districten

heeft in het afgelopen jaar het gebied samenwerking.

grote stap gezet

Het DMO

een op van

Onze in de districten hebben collectief prestatie door eind 2023

teams grote neergezet

een

terug te

landelijk de achterstand EWT WIA brengen maximaal 9 maanden

nagenoeg naar en

hieraan gekoppeld is de looptijd voorschotten drastisch gebracht.

terug

van

Na het collectieve mede als gevolg de onderling geboden uithulp zijn aantal

succes van er

onderwerpen die leven niet zijn uitgesproken (onderstromen). het gebied

Op

maar nog van

,

onderling is het noodzakelijk aantal zaken verder verdiepen hierbij

vertrouwen te

om op een

,

kan gedacht worden de volgende onderwerpen:

aan

Lijnsturing sturing.

versus ervaren

De invloed het DMO landelijk beleid.

van op

De inspanning die ieder district levert het gebied opleiden. Er

op van werven en

bestaan verschillende beelden bijvoorbeeld de conversie CV’s

over van naar

dienstbetrekkingen.

Inzet verdeling personeel.

extern

en van

Wijze opleiden in welke dit gepaard inzet in de dienstverlening.

mate gaat met

van en

Omgang verschillen het gebied productiviteit zowel de medische als

met

op van aan

de arbeidsdeskundige kant.

Inzet capaciteit niet geprioriteerde dienstverlening.

van op

Invulling

portefeuilles domeinen het definiëren de sturingslijnen.

van en van

,

Wijze interactie klantreizen domeinen.

met staven

programma’s

van en

, ,

Notitie voorstel UWV

inrichting Correctieorganisatie

2024

Datum: oktober

Doel:

richtinggevend

## opstelt

(geanonimiseerd)

Inleiding

## BM

2024

In de dat de

is, WOO-verzoek,

aanleiding gekomen

(geanonimiseerd)

van naar van een naar voren

2020-2024

duur de in de

bepaling hoogte WIA-uitkeringen periode mogelijk

van en van van

Dit kan cliënten hebben. Cliënten die UWV

onjuist zijn bepaald. impact

mogen

grote

op op

rekenen vinden dit

juiste behandeling uitkering. Wij bijzonder

aanvraag

een van een voor een

op

## de

vervelend willen cliënten als bieden.

spoedig mogelijk juiste uitkering

en zo

dit wordt zowel de structurele

Op verbeterplan opgesteld verbetering

moment

er om van

kwaliteit in richten als het de de cliënten

borgen corrigeren uitkering

te te

en voor van voor

1

de duur niet is Dit wordt omstreeks november

hoogte juist bepaald. verbeterplan

waarvan en

2024

de minister SZW.

opgeleverd bespreking

ter met

van

Context

2020-

De inzichten laten zien dat enkele tienduizenden cliënten de

WIA-uitkering

eerste

voor

## te

2024

dient worden. Een aantal kan in

dergelijk corrigeren uitkeringen onmogelijk

te

aangepast

de worden Dit andere

reguliere uitvoeringsorganisatie gedaan. aanpak.

vraagt

om een

Daarnaast is aantal andere of die

aanleidingen (correcties uitspraken CRvB) mogelijk

er een van

deze cliënten ook raakt. Het is dat deze cliënten in één keer de

uitgangspunt juiste

groep groep

Om dit in vullen verdere de

uitkering uitgangspunt invulling overige

te te

geven

ontvangt.

en aan

is het de deze anders

herstelacties,

noodzakelijk inrichting besturing uitvoering

te

en van vorm

geven.

Binnen Uitkeren is in de Kwaliteit

april positie programmadirecteur Dienstverlening

2024

van en

onder andere aandacht het

ingericht specifieke organiseren regisseren

met

voor en van

correctieacties. Voor aantal acties wordt dit UWV-breed andere acties

georganiseerd,

een voor

dit binnen Uitkeren. Gezien de hoeveelheid de de

gebeurt specifiek impact

te

nog

en van

wordt in het voorstel breder dan de WIA

corrigeren uitkeringen, perspectief

2020-2024

een

meegenomen.

Het voorstel is stand door combinatie verschillende

gekomen perspectieven;

tot

een van

binnen andere én

## UWV,

ervaringen ervaringen bij uitvoeringsorganisatie partijen

externe

grote

die hebben massieve Uit deze laatste is

ervaring dergelijke corrigeeracties.

met recent

groep

er

Deloitte binnenkort KPMG.

volgt afspraak

contact met met

geweest

en een

Voorstel

Zoals eerder genoemd het corrigeren dergelijk aantal uitkeringen andere

vraagt

van een om een

aanpak. Deze grootschalige aanpak is nodig omdat:

substantieel is corrigeeracties

groter

De dan eerdere

omvang

De aard de problematiek complex is

van

Er verschillende correcties aanpassingen dezelfde cliëntsituatie toepassing is

en op van

(integraliteit bewaken)

mate externe

Er hoge reproduceerbaarheid nodig is controle plaats vindt

een van en op

Er veel aandacht dit onderwerp is zowel vanuit de politiek de media niet

externe

voor en

, ,

in de laatste plaats cliënten.

onze

2020-2024

Het voorstel is gericht de correctieactie WIA ook breder

tevens

op van en op een

perspectief correctieacties die UWV-breed verschillende uitkeringen gelden zodat

van en voor

cliënten de juiste uitkering dienstverlening tijdens het corrigeren

ontvangen

en een vorm van

die passend is bij de situatie de cliënt.

ontvangen

van

In dit voorstel wordt ingegaan de activiteiten die (in ieder geval) plek in de nieuwe

eerst

op een

organisatie correctieacties krijgen. Daarna wordt ingegaan de condities die nodig

moeten

van er

zijn het Correctieacties succesvol laten functioneren als laatste wordt ingegaan

team te

om en

de manier dit nieuwe onderdeel in organisatiestructuur kan worden geplaatst.

op waarop een

Activiteiten binnen de Correctieorganisatie

In correctieorganisatie die gericht is het corrigeren uitkeringen cliënten die

een op van van

verschillende uitkeringen is het belangrijk de activiteiten breed georiënteerd

soorten ontvangen

,

organiseren sturing

te te

en aan geven.

1) Onderdeel Analyse & Voorbereiding

Binnen het onderdeel Analyse & Voorbereiding vinden alle activiteiten plaats die voorafgaand

de uitvoering correctieactie benodigd zijn. Denk hierbij

aan van een aan:

Analyse problematiek basis signalen;

van op van

Grondoorzaakanalyse als doel de grondoorzaak detecteren voorstellen

met te

en voor

te

oplossingen doen;

Data-analyse problematiek onderkennen betrokken cliënten

omvang

te te

om van en

detecteren;

met ter

Afstemming andere UWV-onderdelen voorbereiding besluitvorming;

op

## SZW;

met

Informeren afstemmen

en

Voorbereiding besluitvorming;

Voorbereiding uitvoering correctieactie;

voor van

Werkprocessen definiëren

o

Instructies (inhoud proces) opstellen

o

en

Opleidingsmateriaal ontwikkelen

o

Te controleren definiëren

o

processen

Inrichten workflow

proces

o

team

Sturing het Analyse Voorbereiding

geven

aan en

2) Onderdeel Dienstverlening

Binnen het onderdeel Dienstverlening vindt het daadwerkelijk corrigeren de uitkeringen

van en

communicatie cliënten plaats waardoor de activiteiten hierop zijn gericht. Denk hierbij

naar aan;

Uitvoering correctieactiviteiten inclusief financiële verwerking;

van

Begeleiding de uitvoerende medewerkers opleiding inhoud;

van voor en op

Kwaliteitscontrole uitgevoerde operationele taken;

van

HRM ondersteuning het operationeel

management;

voor

Werving selectie medewerkers

o

en

Onboardingprogramma ontwikkelen inzetten

en

o

Sturing Dienstverlening sturing de operationele

team teams

geven aan en geven aan

binnen het onderdeel Dienstverlening

3) Onderdeel Borging Control

en

Binnen het onderdeel Borging Control vinden zowel primair ondersteunende activiteiten

en

plaats als activiteiten die ‘rond maken’ de PDCA-cyclus binnen het

zorgen

voor van

organisatieonderdeel Correctieacties. Denk hierbij

aan;

stuur- voortgang

Opstellen leveren managementinformatie alle

en van en over van

correctieacties;

Opstellen leveren alle correctieacties;

rapportages voortgang

en van over van

Kwaliteitsborging de uitvoerende activiteiten;

over

Opstellen leveren managementinformatie betrekking de

stuur- met tot

en van en

begroting het onderdeel Correctieacties;

van

Opvolging oplossingen die de grondoorzaak het correctieacties

ontstaan

van van van

heeft veroorzaakt;

Sturing Borging Control

geven

team

aan en

Condities

Voor het succesvol laten functioneren het nieuw ingerichte onderdeel Correctieacties is

van er

aantal aanvullende condities. Denk hierbij

een aan;

Workflow ondersteuning de verwerking de correcties;

voor van

Technologische ondersteuning bij het daadwerkelijk corrigeren uitkeringen;

van

2020-2024

Gezien de (alleen al) de Correctieactie WIA is eigen kantoorruimte

grootte

van

200

nodig volledig ingericht volgens UWV-normen minimaal werkplekken;

voor

,

Aansluiting het UWV-netwerk;

op

Facilitaire ondersteuning volgens UWV-normen;

Bezetting

De hierboven genoemde activiteiten laten zich vertalen in benodigde bezetting. Deze

een

bezetting is dit in de tijd richting niet definitief. In de komende

moment

op nog een en nog

periode zal deze worden geconcretiseerd.

De ziet ieder als uit:

bezetting (in geval) volgt

er

## BM

_1fte Correctieacties

## (geanonimiseerd)

e

1

fte

Manager Analyse Voorbereiding

e

en

1

fte

Manager Dienstverlening

e

1

fte Control

Manager Borging

e

en

200fte uitvoerende medewerkers

©

10fte verwachte inzet WIA

operationeel Dienstverlening (o.b.v.

2020-2024,

managers

e

1:20)

10fte stafmedewerkers

inhoudelijke opleiding inhoudelijke begeleiding (1:20)

voor en

e

4fte kwaliteitsmedewerkers

steekproefcontroles

etc.

voor

e

3fte Business control

e

2fte

beleidsmatige ondersteuning

e

4fte inzet

werkinstructies/processen/opleidingen

e

voor

3fte beheer denk

technologische ondersteuning (ontwikkeling technologie,

voor en aan

e

## RPA, BAW,

etc.)

2

fte HR-adviseurs selectie nieuwe medewerkers

werving HR-ondersteuning

e

voor en en

operationeel

management

## Correctieacties

## B

## (geanonimiseerd)

fte HR

0,5

Businesspartner ondersteuning

ter

e

van

Gezien de verwachte de correctieacties is het beeld dit dat het

moment

grootte

van

op

onderdeel wordt

Dienstverlening (grotendeels) ingericht behulp

met externe

partners.

van

Hiervoor oriëntatie eventuele rol

zijn lering

contacten met externe ter ter

partners

en over een

die kunnen

zij spelen.

Begroting

Dit voorstel is vooral de activiteiten het

gericht organisatie bijbehorende

voor nu en voor

op

onderdeel Correctieacties. De financiële in is in deze fase

vertaling benodigde begroting

nog

een

niet

opgesteld.

De is mede de

begroting afhankelijk mogelijkheid inhuur/partnership

externe met

van om

Gezien de de correctieacties de

skillset,

partij organiseren. benodigde

externe te

grootte

van en

is de dat dit onontkoombaar is.

verwachting

Organisatiestructuur

In dit onderdeel wordt voorstel de het uitvoeren

gedaan organisatiestructuur

een voor van van

correctieacties binnen UWV. Allereerst wordt de situatie de

huidige verantwoordelijkheid

van

de Kwaliteit binnen Uitkeren

programmadirecteur Dienstverlening getoond. Vervolgens

van en

wordt voorstel het het nieuwe onderdeel Correctieacties

positioneren gedaan

een voor van en

als laatste dit onderdeel

ingezoomd.

op

situatie binnen Uitkeren

## Huidige

Directeur

Algemeen

Uitkeren

(geanonimiseerd)

Programmadirecteur

Kwaliteit &

Dienstverleni!

(geanonimiseerd)

Secretaris

Binnenkort

ingevuld!

Programma

Organisatie-

Toeslagenwet

Maat Verrekenen Herstelacties

Menselijke bij Samenloop

ontwikkeling

Uitkeren

/

## |

Projectmanager

Projectmanager

Directieadviseur

Projectmanager

## LRSJ|

Projectmanager

Programmamanager

rechtstreeks

Voorstel nieuwe situatie binnen Uitkeren breed

## UWV-perspectief

met

Algemeen

Uitkeren

ur

(geanonimiseerd)

Directeur Kwaliteit

&

Dienstverlening

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

Secretaris

Binnenkort

ingevuld

Programma

Organisatie-

## Toeslagenwet

Maat Verrekenen Correctieacties

Menselijke Samenloop

ontwikkeling

bii Uitkeren

/ Projectmanager

Directieadviseur

Projectmanager

(geanonimiseerd)

## LRS,

Projectmanager

De blauw onderdelen de de onderdelen worden nieuw

ingevulde zijn huidige onderdelen, ingevulde voorgesteld.

groen

Gezien de of control de directeur in

## toekomstige overweging

nog

van nemen we om een

span

aantal door laten eventueel ondersteund door

## projectenmanagers

te

sturen,

een aan

manager

klein

team.

een

het onderdeel Correctieacties is het voorstel zoals hieronder

Ingezoomd

weergegeven.

op

Directeur

Kwaliteit &

Dienstverlening

(geanonimiseerd)

## B

(geanonimiseerd)

Correctieacties

Secretariele

ondersteuning

Manager

Manager Analyse Manager Borging

Voorbereiding Dienstverlening

& & Control

Operationeel Operationeel Operationeel

Operationeel Operationeel

manager manager manager manager manager

Dienstverlening Dienstverlening Dienstverlening

## no) Mo) Me Mn

Dienstverlening Dienstverlening

ntb

Naast de WIA 2020-2024 cliënten wordt ook de

dienstverlening plan opgesteld

voor er een voor

correctieacties in ieder onder dit nieuwe onderdeel

overige geval, regie gebracht.

van

en,

Vervolgproces

met

Dit voorstel Correctieacties UWV wordt 8 oktober 2024 de

inrichting gedeeld

voor van

Uitkeren vanuit de RvB UWV. De financiële worden

portefeuillehouder consequenties

met

ondertussen BC&K Uitkeren.

inzichtelijk gemaakt behulp

van

Na vanuit de BC&K Uitkeren wordt het voorstel in de RvB

aanvullingen portefeuillehouder

en van

oktober 2024 elkaar

besproken.

15 met

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

Sociale Zaken

Ministerie

van en

## Werkgelegenheid

## INFORMATIE

## TER

Directie Stelsel

en

Volksverzekeringen

Afdeling Eigenaarsadvisering

Minister SZW

van

Datum

18 2024

september

Onze referentie

## nota

2024-0000659362

debat 1 oktober

Oplegnota UWV/WIA

door

Opgesteld

(geanonimiseerd)

## J

(geanonimiseerd)

## J

(geanonimiseerd)

## J

Tweede

contactpersoon

Aanleiding

Bijlage(n)

1 staat het debat kwaliteit Het debat vindt

oktober

Op plenair WIA/UWV gepland.

0

in de Plenaire zaal 16.30 tot 21.30 30

plaats Op september

van uur uur. van

17.20 tot 17.50 vindt de Tevens treft die

voorbespreking plaats.

uur een u

uur,

14.30 tot 15.15 Maarten Johanna Hirscher vanuit de

dag Camps

van uur uur en

RvB UWV. De stukken hiervoor

agenda ontvangt separaat. Hierbij ontvangt

en u u

het dossier ter het debat.

voorbereiding

op

Geadviseerd besluit

ia U wordt de 30 te of

gevraagd tijdens voorbespreking september

aan

op geven

met het dossier uit de voeten kunt of informatie is aanvullend

u en er waar u

behoefte heeft ter het debat

voorbereiding

aan

op

debat

Onderwerp

Het het debat is de Wet Werk Inkomen

onderwerp Arbeidsvermogen

van en naar

de kwaliteit in de de

(WIA) vaststelling WIA-uitkeringen. Hoofdpunten

en van van

het debat hoe het heeft kunnen dat UWV

zullen

zijn gebeuren jarenlang

aan

duizenden te veel of te heeft dit niet het licht

weinig betaald,

mensen waarom aan

is niet is hoe UWV de fouten hoe de

gekomen bijgestuurd, gaat herstellen,

en

kwaliteit in de toekomst wordt welke in de wordt

verbeterd

waarborgen sturing

en

in de toekomst te voorkomen.

ingebouwd herhaling

om

Historie

het debat het mede

aanleiding mondeling

Directe is 24

juni,

voor na

vragenuur op

media-aandacht het WOO-verzoek de kwaliteit de de

vaststelling

en over van van

de duur dat heeft dat

hoogte WIA-uitkeringen bijgedragen

## UWV

en va eraan ons

meldde dat aantallen de de

afgelopen

in in

augustus grote jaren

van mensen

de duur de

hoogte WIA-uitkeringen goed vastgesteld.

niet is Dit is

en van

verwoord de Kamerbrief die de directe

september jl. aanleiding

in 4 vormt

van

dit de tal brieven de

spoeddebat. afgelopen

In WIA

jaren zijn

van over aan

voor

de onder het de

gezonden, wegwerken achterstanden,

Kamer

meer over van

de de

SMC-evaluatie, specifieke kwesties, vereenvoudiging

OCTAS etc.

## WIA,

van

Politieke

aandachtspunten

hebben fracties het debat zullen

signalen tijdens

Wij ontvangen

waar

nog geen op

inmiddels beantwoorde wel

gestelde

inzetten. De sets

en een

vragen geven

1 4

Pagina

van

indicatie. Hieronder vindt overzicht met Kamervragen die zijn gesteld. De

u een Datum

september

18 2024

beantwoorde vindt in bijlagen (2 t/m 7).

vragen u

Onze referentie

Tot slot heeft de commissie SZW 26 september verzocht werkinstructies

op om

2024-0000659362

UWV. U wordt hierover separaat geïnformeerd.

van

Datum Naam Onderwerp Status

9 september Omtzigt (NSC) Saris Bericht: ‘Crisis bij U heeft deze

,

2024 (NSC) Van Dijk (CDA) UWV: tienduizenden

en vragen

uitkeringen jaren beantwoord

na

aangepast

wegens

fouten’.

10 september Patijn (GroenLinks-PvdA) De uitspraak de U heeft deze

van

2024 CRvB dat sprake is

er vragen

discriminatie beantwoord

van

handicap bij

vanwege

de berekening het

van

dagloon de WIA

van

,

met de loonloze

tijdvakken in de WIA.

(NSC) problemen de heeft deze

12 september Omtzigt Saris De met U

en

(NSC) WIA-keuringen de

2024

en vragen

vaststelling de beantwoord

van

hoogte de

van

uitkeringen die niet

,

terug te vinden zijn in

de vele verslagen

,

Kamerbrieven

en

andere zaken die

aan

de

Kamer zijn

verstuurd.

(NSC) problemen bij heeft deze

16 september Saris Nieuwe U

het UWV

vragen

beantwoord

september Patijn (Groenlinks-PvdA) Bericht: ‘Al 18 gaat U heeft deze

18

UWV de fout in’

vragen

beantwoord

Maatschappelijk krachtenveld

Direct de berichtgeving heeft de LCR de publiciteit gezocht. Zij richten zich

na op

het snel volledig cliënten. De FNV heeft brief gestuurd

en compenseren van een

met als hoofdpunt dat de huidige situatie het gevolg is fouten in de

van

organisatie UWV niet de complexiteit de WIA. De brief FNV is

van en van van van

bijgevoegd als bijlage 9.

Praktische informatie

Bij het vooroverleg maandag 30 september zullen SG DG SZI dSV hoofd EIG

op

, , ,

SV hoofd ZA WR FEZ medewerker communicatie beleidsmedewerkers

en

, , ,

aanwezig zijn.

Pagina 2 4

van

Tijdens het debat zijn de directies SV WR FEZ UWV zijn vertegenwoordigd in

en Datum

, ,

september

18 2024

de Kamer.

Onze referentie

Bijgaand treft het dossier Het hoofddossier (bijlage 1) is als volgt ingedeeld:

aan.

2024-0000659362

Algemene inleidende spreektekst

Politieke aandachtspunten

Voorbereiding debat:

Algemeen (Q&A)

o

In kaart brengen problematiek (kernpunten Q&A’s

+ +

o

achtergrond)

Herstellen (kernpunten Q&A’s)

+

o

Verbeteren (kernpunten Q&A’s)

+

o

Sturen verantwoording (kernpunten Q&A’s achtergrond)

+ +

en

o

Verantwoording (factsheet Q&A’s)

+

o

OCTAS/vereenvoudiging WIA (Q&A’s)

o

Achterstanden sociaal-medisch beoordelingen (kernpunten

+

o

Q&A’s)

Daglonen loonloze tijdvakken indexatie (factsheet Q&A

+ +

o

, ,

spreekschets)

Inbreng brief FNV (Q&A’s)

o

(dit zijn ook de blokken waarin voorstellen het debat te ordenen)

we

In de overige bijlagen treft alle stukken ter achtergrond dit debat.

u aan van

Volgnummer Naam Informatie

1 Hoofddosier spoeddebat

## WIA/UWV

2 Kamerbrief Sociaal medische

beoordelingen 4 september

–

Kamervragen Antwoorden

3

op

de leden Saris

vragen van

,

Omtzigt Dijk

Van

en

,

ingezonden 9 september

op

Kamervragen Antwoorden

4

op

lid Patijn

vragen van

,

ingezonden 10 september

op

Antwoorden

5 Kamervragen

op

leden Omtzigt

vragen van en

Saris ingezonden 12

op

september

6 Kamervragen Antwoorden

op

lid Saris ingezonden

vragen van

16 september

op

7 Kamervragen Antwoorden

op

lid Patijn

vragen van

ingezonden 18 september

op

Pagina 3 4

van

8 Quickscan

Datum

september

18 2024

informatievoorziening onjuiste

WIA-uitkeringen bij

## UWV

en

Onze referentie

SZW in de periode 2020-2024

2024-0000659362

9 Brief FNV ‘Inbreng T. b. het

v.

debat de WIA 1 oktober

over en

het commissiedebat Uitvoering

Sociale Zekerheid 2 oktober

2024’

Pagina 4 4

van

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

---

Bron: [Woo-besluit communicatie over kwaliteit diverse uitkeringen](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2026/woo-besluit-communicatie-over-kwaliteit-diverse-uitkeringen) · [006. Bijlagen 028-036 (PDF, 15 MB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/5bfe3f4c-f3bc-4aba-92bd-8c3e43dfbb12/006-bijlagen-028-036.pdf)
