---
source_id: 2026-03-03-woo-besluit-communicatie-over-kwaliteit-diverse-uitkeringen/2026-03-03-006-bijlagen-091-104
publication_slug: 2026-03-03-woo-besluit-communicatie-over-kwaliteit-diverse-uitkeringen
pdf_slug: 2026-03-03-006-bijlagen-091-104
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2026/woo-besluit-communicatie-over-kwaliteit-diverse-uitkeringen
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/66ba3a6f-f59b-4282-a1cc-35584a764ed7/006-bijlagen-091-104.pdf
publication_title: Woo-besluit communicatie over kwaliteit diverse uitkeringen
publication_date: '2026-03-03T07:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: 006. Bijlagen 091-104 (PDF, 28 MB)
retrieved_at: '2026-06-30T11:44:07+00:00'
sha256: ecc6a5c276f52b5e0ce977cc8192cbc0c2ec02c55270470336e7d6163f57e812
page_count: 109
ocr_used: true
---

Raad Bestuur UWV

Voorlegger vergadering

van

## uwv

Datum 16 2024

april

Agendapunt Agendapunt

6 Nummer 24 123

—

herstel UWV-cliënten

Beleidskader

Onderwerp Voortgang herziening bij

en

groepen

Directeur

## (geanonimiseerd)

## Hirscher

RvB Nathalie Berkel

Portefeuillehouder Johanna

en

van

Directeur

Toelichting

Door Bestuur

Raad besluiten

te

van nemen

Kennisnemen de het herstel UWV-cliënten

‘Beleidskader

voortgang herziening bij

van van en en

groepen

werkgevers’

reden

Samenvatting onderwerp bespreking

en

Context

vele af cliënten. Hoewel

besluiten

uiteenlopende regelgeving geeft dagelijks

UWV voert wet- uit

en en aan

de hiervan het voorkomen dat of herstel

kan

blijven, herziening nodig

meeste correct is.

zijn

en

verreweg

Beleid

beleidskader m.b.t. herstelacties

oorspronkelijke (getiteld

Het UWV UWV

van voor van

groepen

uitkeringsgerechtigden/werkgevers) geactualiseerd.

stamt uit 2013 is 27 2015 De

augustus januari

en

op

Raad Bestuur heeft dit beleid De

destijds vastgesteld. huidige tijdsgeest UWV-strategie

van en

geven

het actualiseren maken.

beleid

aanleiding opnieuw toekomstbestendig

te te

om en

Gevraagd besluit;

De wordt

Raad

gevraagd:

kennis te de het beleid. Het is

voorliggende conceptversie geactualiseerde concept

nemen van van

-

niet met andere

breed divisies

afgestemd directies;

en

nog

-__te reflecteren de hierna

volgende wijzigingen openstaande punten.

en

op voorgenomen

## bij

Beleidskader herstel UWV-cliënten

herziening groepen werkgevers

en en

Een is dit niet wat elke

dat beleidskader direct

belangrijk aandachtspunt voorschrijft bij toekomstige

er

herstelactie

herzienings- gebeuren, afwegingskader geeft

moet vormt. Het set

en maar een een

aan

worden besluit komen. Elke

die

afwegingen aandachtspunten nagelopen gedegen

actie tot te

en om een

per

uniek voorbaat

specifieke oplossingen. bij voorschrijven herzienings-

situatie is vereist Het wat

en er en

per

herstelactie hier niet

precies gebeuren, bij.

moet

past

Voorgenomen wijzigingen:

ä@ Het heeft de titel herstel UWV-cliënten

document ‘Beleidskader

herziening bij

voor en en

groepen

De titel ‘beleid herstelacties het vooral

m.b.t. beleid

werkgevers’. oorspronkelijke […]’,

was

maar

zag

toe

herziening.

op

ú Het beleidskader bevat definities herstelactie

herzieningsactie, compensatie.

van een een en

## _

de

herzieningsactie uitkeringen (grote)

is actie

Herzieningsactie:

een een om van een

groep

o

cliënten herzien de stand.

dan

(al terugwerkende kracht)

niet met te

juiste

naar

_Herstelactie: herstelactie bieden cliënten

hulp (grote)

is actie te

een een om aan een

groep

o

die onterecht hebben ondervonden definitie

nadelige gevolgen

acties vanuit UWV. Deze

van

komt de ‘Leidraad Herstelacties’

Bestuurszaken.

met

overeen

van

## _

door

ondervonden nadeel

(financiële) tegemoetkoming geval

in

Compensatie:

een van

o

toedoen UWV.

van

1 3

CO140 22176 10-12 W van

Het kader bevat onderdeel in onderdeel herstel

herziening categorale gevallen

ú

een over en een over

in

categorale gevallen.

üm Om de te bevat het beleidskader het beleid

integraliteit borgen, verwijzingen herziening,

naar voor

Dit beleid is momenteel in de aanstaande

terug- invordering. bewerking uitspraak

en van

vanwege

de CRvB is 29 inzake het waardoor UWV

(verwachting april) toepassing evenredigheidsbeginsel,

van

heeft de te

verwachting mogelijkheden eigen verwijtbaarheid

naar meer om mee

wegen.

ú Het kader bevat de ‘Leidraad Herstelacties’ zoals deze door

verwijzingen afgelopen jaar

naar uw

Raad leidraad biedt houvast de

vastgesteld. bij afstemming. voorliggende

is De interne Het

beleidskader biedt houvast de herstel of worden

óf

bij herziening,

tot moet

compensatie

vraag

overgegaan.

beleidskader bevat informeren

voorliggend stappenplan besluitvorming,

üm Het interne

een voor van

SZW communicatie.

en

hebben het herstel- individuen

gezocht herzieningsbeleid

We met SBK

congruentie

en voor waar en

JKC werken. In maximale 5 zowel

overleg herzieningstermijn jaar

streven

aan we naar een van voor

individuele als Dit zowel als

gevallen geldt bij terugvordering nabetaling.

voor een een

groepen.

die nadere

Openstaande invulling

punten

vragen:

üm Het dat het bieden cliënten die onterecht nadeel hebben

gedeelte gaat hulp

over van aan

groepen

ondervonden acties vanuit UWV. valt te denken zaken als

Hierbij compensatie.

van aan

ú Het dat het inzicht in de eventuele

gedeelte gaat verkrijgen doorwerking nabetalingen

over van van

het individu.

op

üm De de de hetzelfde moment te laten

afweging herziening terugvordering altijd plaatsvinden

om en

op

of deze twee acties uit te het uitvoeren deze activiteiten

apart apart

Afwegingen bij zijn:

voeren. van

het cliënten informeren dat de zonder

wenselijk uitkering hoog vastgesteld

Is te te is

om

o

de het verleden?

duidelijkheid gevolgen

te

over van

geven

de door daardoor de of

hoog vastgestelde uitkering loopt terugvordering

te

Loopt

en

o

nabetaling

op?

de dat het

Hoelang verwachting besluitvorming

is

traject uitvoering

van en van een

o

of duurt?

terugvorderings- nabetalingsactie

Het dat de UWV SZW de

gedeelte bevoegdheden opzichte afstemming

ú ten

gaat

over van van en

hierover. Dit is onderdeel het beleidskader.

aspect

van

geen

Het beleidskader uit herstel Een is of ook

herziening bij uitkeringen. uitzoekpunt

gaat

van en er

situaties denkbaar waarin of herstel de orde is

zijn herziening bij bijvoorbeeld voorzieningen

aan en

of dit tot het kader leidt.

aanvullingen

op

im Reeds Er wordt door de divisies verschillende met reeds

afgesloten uitkeringen. wijzen

op omgegaan

Dit reikt verder dan alleen het beleidskader moet

punt

afgesloten uitkeringen.

voor en

groepen

inziens daarom elders beslecht worden. Het beleidskader kan de

vervolgens verwijzen

onzes naar

besluiten hierover.

de hebben bovenstaande

duidelijkheid volledig

We streven te

punten

## B

ernaar om voor over en een

(geanonimiseerd)

beleidskader realiseren.

afgestemd

te

Gevolgen

mensen

voor

Door te bestaand UWV-beleid onder andere

verwijzen herziening, terug- invordering, borgen

naar over en

dat verschil bestaat in de cliënten individuen. als

behandeling Aspecten

we er van en

geen groepen

maatwerk de acties het leven vinden

menselijke doorwerking individu,

maat,

en van van een meer

op

weerklank de het beleid.

geactualiseerde

in versie

van

Kansen risico’s UWV

(de opdracht van)

en

voor

beleidskader herstel biedt houvast medewerkers die de toekomst hiermee

herziening

Een in te

voor en voor

maken Daarmee hoeven het de niet elke of

krijgen. mogelijke afwegingen bij herziening

en

proces

herstelactie worden Dit biedt kan de rond of

opnieuw vastgesteld. besluitvorming herziening

te rust

en een

herstelactie doen versnellen. de het beleidskader daarnaast de bieden

afwegingen blijft

Met ruimte

om

per

actie onderbouwd tot verschillende insteek te komen.

goed

een

— -

het besluit

Strategische

aspecten

van

Het actualiseren het beleidskader betere de UWV-

aansluiting bij huidige tijdsgeest

zorgt

van voor een en

als maatwerk de het leven

menselijke doorwerking

acties

maat,

strategie. Aspecten

en van van een

op

vinden weerklank in de versie het beleid.

individu, geactualiseerde

meer van

Bedrijfsvoering (personeel/financieel)

2 3

CO140 22176 10-12 W van

In deze fase is inschatting het effect het beleidskader bedrijfsvoering. Het is

concept

er nog geen van van op

afgestemd divisies directies.

niet met

nog en

Duurzaamheid

Vervolgtraject besluitvorming

Het conceptbeleid de openstaande worden besproken de divisies directies UWV.

punten met

en en van

Vervolgens leggen definitieve versie opnieuw de Raad Bestuur.

we een voor aan van

Openbaarheid

Deze documenten kunnen openbaar gemaakt worden:

Let bij keuze 1 2 3 het volgende:

en op

,

Markeer gelakt worden geef

wat moet

en aan waarom.

-

Geef ook als het stuk later moment openbaar gemaakt kan worden met daarbij de

aan pas op een

-

voorwaarde datum.

en

Let daarnaast dat eventuele partijen anders dan SZW in de gelegenheid zijn gesteld

externe

er op om

-

, ,

bezwaren openbaarmaking brengen.

tegen te

naar voren

hun geheel.

1 ￿Ja in

,

2 ￿Deels omdat…

, .

3 ￿Nee de bijbehorende bijlage(n) niet omdat.

, ,

4 ￿Nee helemaal niet omdat het update de voortgang betreft dit niet

een van en een nog

, ,

afgestemd bevat.

concept

Metadata

Omschrijving: Beleidskader herziening herstel bij UWV-cliënten

en groepen

Trefwoord(en): beleidskader herziening terug- invordering nabetaling herstel categoraal

en groepen

, , , , , , ,

3 3

CO140 22176 10-12 W van

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

## Beleidskader herziening herstel bij UWV-

en groepen

## cliënten werkgevers

en

(maart 2024)

uiteenlopende regelgeving geeft dagelijks vele besluiten af

UWV voert wet- uit

en en aan

meeste correct zijn

cliënten. Hoewel de hiervan blijven kan het voorkomen dat

verreweg en

,

herziening herstel nodig

is.

en

Dit is aanpassingen

beleidskader bedoeld bij afgebakende gedefinieerde (grote)

voor een

,

aanpassingen. Voor

cliënten werkgevers dient als richtlijn specifieke de

groep en en voor

aanpassing staat past UWV

afhandeling eventuele het cliëntbelang de

van een voorop en

Dit

menselijke inachtneming regelgeving uitvoerbaarheid.

maat toe. met wet-

van en en

verzoeken individuele cliënten komen rechte vaststaande

Voor terug te in

van om op

UWV Ten

besluiten raadpleeg de Beleidsregel voordele terugkomen rechtens

van een

,

onaantastbaar besluit (deze beleidsregel wordt momenteel door opgesteld).

JKC i. SBK

s. m.

activiteit is capaciteit

Belangrijk onderdeel de invulling dergelijke de beschikbare

van van een

de betrokken divisies. hebben altijd veel de

Aanpassingsactiviteiten immers impact

van op

uitvoering

de reguliere werkzaamheden verricht worden. Gebruik hiervoor

moeten naast

en

ook de Leidraad Herstelacties.

Definities

beleidskader maakt onderscheid herziening herstel volgt de volgende

Het tussen

en en

definities:

herzieningsactie de uitkeringen (grote) cliënten (al

Een is actie

een om van een groep

niet met te juiste

dan terugwerkende kracht) herzien de stand.

naar

Een is actie te

herstelactie hulp bieden (grote) cliënten die

een om aan een groep

acties vanuit

onterecht nadelige of onbedoelde gevolgen hebben ondervonden

van

## UWV.

Compensatie: in

financiële tegemoetkoming geval ondervonden nadeel door

een van

## UWV.

toedoen

van

de leesbaarheid worden herziening herstel dit beleidskader los elkaar

Voor in

en van

In acties

beschreven. de praktijk kunnen zowel herzienings- als herstelelementen bevatten.

Aanleidingen herziening herstel bij cliënten

voor en groepen

Een uit

herzienings- of herstelactie kan voortkomen drie aanleidingen:

## 1. UWV

Beleidsaanpassingen binnen

Het gaat uit UWV-strategie.

hier beleidsaanpassingen die volgen de realisatie de

om van

2. in ABRvS CBB

Uitspraak rechter laatste aanleg (CRvB HR)

van een

, , ,

wij

hier uitspraak de Centrale Raad die aangeeft dat

Het gaat Beroep

om een van van op een

wijze uitvoering

andere wettelijke taak.

moeten

geven aan onze

is uitvoeringstoets uit

bevelen (light) de betreffende

Het te te

aan om een voeren op

impact

uitspraak de totale (inclusief financiële claim) stellen.

vast te

om

3. constateringen vergissingen

(Eigen) gemaakte fouten of (PM: relatie vergisrecht

met

van

vanuit

bezien Awb-traject)

Het gaat vergissing UWV

hier fout of cliënten (denk het collectief

om een van een groep aan

,

doorgeven inkomsten) ketenpartner of combinatie hiervan. altijd

niet Dit is niet

van een een

,

vast te

eenduidig stellen.

1

Handelwijze bij herziening

heden of terugwerkende kracht

Herziening met

per

Uitgangspunt is in aangepast

dat de lopende uitkering ieder geval ‘per heden’ wordt zodat

,

cliënten de toekomst uitkering CRvB-uitspraak geldt de

juiste ontvangen. Bij

naar een een

is

datum de uitspraak. Als herziening terugwerkende kracht de orde

met moet

van aan

,

tussen te te

onderscheid gemaakt worden laag vastgestelde uitkering (nabetaling)

een en een

hoog vastgestelde uitkering (terugvordering).

Aanpassing ten

lopende uitkering nadele de cliënt

van

aanpassing niet

de uitkering kan zonder als deze fors beneden

Een moet

van meer naar

In situaties moet

worden bijgesteld. die voorkomen worden dat cliënten geconfronteerd

worden onverwachte inkomstendaling. inkomstendaling

met grote Van grote is in

een en een

20% In

ieder geval sprake bij of achteruitgang de bruto uitkering. die gevallen

meer van

wordt afbouw uitloop de tijd eventueel afbouw bedragen

met in met vaste

een een en een per

toegepast. De

maand lengte de uitlooptermijn de hoogte het afbouwbedrag wordt

van en van

geval vastgesteld.

per

Eigenrisicodrager

uitzondering hierop als de uitkering direct de cliënt (of gemachtigde) betaalt

Een is UWV

aan en

heeft

UWV WW O&O sector WGA

verhaalsrecht (dit komt bij de bij de de ZW).

voor en

,

juiste in

Vaststelling de uitkering leidt die gevallen correctiefactuur daarin de

tot met

van een

juiste

bedragen.

wij

Als zorgvuldigheidsredenen bij verlaging lopende uitkering uitlooptermijn

om van een een

niet

afbouwperiode hanteren worden de daarmee gemoeide bedragen gefactureerd.

en

,

wij niet in

kunnen fout bij ander rekening brengen.

Immers

onze een

Herziening met

terugwerkende kracht

terugwerkende kracht vindt beginsel plaats als:

Herziening met in

De in

aanleiding fout ligt (aanleiding 3)

een

-

De in

datum de CRvB-uitspraak het verleden ligt

van

-

uitspraak de aanleiding geeft eerdere dan datum

De CRvB tot aanpassing

van een

-

uitspraak

(PM. Afweging de herziening terugvordering/nabetaling altijd hetzelfde

moment te

om en op

of

acties apart uit te

laten plaatsvinden deze voeren)

Herziening met

terugwerkende kracht nabetaling

-

te is

Als de uitkering laag vastgesteld volgt nabetaling de misgelopen uitkering

een van

,

tot 5 jaar. Er zijn

echter beperken de periode nabetalen maximaal redenen

we waarover we

in zijn niet

geheel nabetaling:

te tot

om over gaan

is niet

Nabetalen feitelijk onmogelijk omdat de doelgroep kunnen of

traceren

we er

zijn

dossiers/gegevens beschikbaar (de wettelijke bewaartermijn

geen meer van

uit is jaar

dossiers/verwijdering afsluiting de uitkering);

systemen 5

gegevens na van

1

is gering €

absolute bedrag de nabetaling (indicatief bodembedrag 10-);

Het te

van

,

Kosten/baten-afweging: maken kosten complexiteit de vaststelling de

Te

c. q. van van

niet in

nabetaling verhouding de hoogte de gemiddelde nabetaling (meer

staan tot

van

dan het 5-voudige).

is wij

betreffende client inmiddels overleden. (PM Willen de nabestaanden

De

benaderen nabetaling? Parallel loopt de discussie doen

wat te met

voor een

,

1

Dit bodembedrag is in 2013 als indicatie Dit kan uiteraard gewijzigd worden.

opgenomen.

2

afgesloten uitkeringen. )

Afhankelijk de hoogte het bedrag kan dit gevolgen hebben of

van van voor een meer

toeslagen de Belastingdienst of andere inkomensafhankelijke regelingen wordt cliënt

van en

,

hierop geattendeerd.

Herziening

terugwerkende kracht terugvordering

met

-

is UWV in

Als de uitkering hoog vastgesteld vordert de onverschuldigde betalingen beginsel

te

is Voor

altijd dit wettelijke verplichting. het bepalen (de hoogte van) de

terug

een van

,

terugvordering wordt het beleid herziening invorderen gevolgd de integraliteit

terug-

en om

, ,

UWV is in

binnen bewaken (PM dit beleid bewerking).

te

Er zijn in zijn niet

redenen geheel invorderen:

te tot terug-

om over gaan en

Het is niet

feitelijk onmogelijk omdat de doelgroep kunnen of

traceren

we er geen

zijn

dossiers/gegevens beschikbaar (wettelijke bewaartermijn

meer

uit 5 jaar

dossiers/verwijdering afsluiting de

systemen

gegevens na van

=

uitkering);

Het is gering

absolute bedrag de gemiddelde terugvordering (minder dan

te

van

Voor

€113-) betreft de hoogte het bedrag wordt hiermede aangesloten

wat

van op

,

geringe

de vigerende regeling ‘Regeling terugvordering bedragen’.

;

Te in

maken kosten de terugvorderingsactie enkele verhouding

staan

voor geen

de hoogte de gemiddelde terugvordering (meer dan het 5-voudige).

tot

meer van

Het vanuit in

afzien terugvordering kosten/batenanalyse kan alleen

van een

,

## SZW UWV

overleg worden afgesproken. heeft de dwingendrechtelijke

met

€113-

verplichting vorderen zodra het bedrag boven de

terug te

om grens van

,

De

komt. heeft kosten/batenanalyse mogelijk gemaakt bij

wetgever

geen een

Het zijn is

verplichte terugvordering. kan natuurlijk wel dat politiek de

zo er wens

niet

vorderen.

terug te

om

Handelwijze herziening bij werkgevers

de cliëntgroep die herziening en/of herstel aanmerking komt kunnen gevallen

Binnen in

voor

,

zitten waarin is Net UWV

de uitkering de werkgever betaald. als bij betalingen

aan van aan

cliënten zelf kan ook de betaling werkgever hoog of laag

te te zijn geweest.

aan een

terugwerkende kracht nabetaling

Herziening met

-

lage uitkeringsverstrekking en/of lage premievergoeding geldt dat deze worden

Bij te te

een

nabetaald de werkgever als de lopende uitkering de werkgever wordt

aan nog aan

overgemaakt.

Let instructie

dat de (PM link/verwijzing toevoegen) wordt gevolgd als de uitkering

op

is De

ondertussen betaling cliënt. eerdere machtiging die de

omgezet

naar een aan aan

,

is niet

werkgeversbetaling grondslag lag dat geldend.

ten moment

op meer

,

zijn

Uitzonderingsgronden afwegingen dezelfde als bij nabetalingen cliënten.

en aan

Herziening

terugwerkende kracht terugvordering

met

-

Bij

hoog vastgestelde uitkering geldt het reguliere invorderbeleid (PM

te terug-

een en

link/verwijzing toevoegen) zoals dat wordt bij werkgevers.

toegepast

3

Handelswijze bij herstel

in actie:

Herstel vindt deels plaats het herzieningsdeel

van een

matigen terug te

1)Bij terugvordering door het eventueel het vorderen bedrag

van

,

terug-

volgens de regels het herzienings- invorderbeleid.

van en

,

te weinig

2)Bij nabetaling door het nabetalen het bedrag dat cliënten hebben

van

ontvangen UWV te met

hierin rekening houden eventuele doorwerking

van en op

andere overheidsvoorzieningen.

Daarnaast is in compensatie grijpen

herstel de mogelijk hiervoor onder andere

vorm van we

,

terug Dit

de Awb. (PM. onderdeel behoeft verdere invulling).

op

Stappen besluitvorming communicatie

en

stappen in

(PM. Duidelijkheid eventuele volgordelijkheid deze volgt de

over van vorm van een

procesplaat).

Stap 1:

voorleggen betreffende DT's

aan

situaties waarin aanpassingen in

Alle cliënten de rede ligt worden gemeld

voor een groep aan

,

in DT.

besproken het betreffende

en

De Uitvoering IM BC&K FEZ

en/of en/of en/of en/of directieadvies divisie of directie

van een

, , ,

stemmen met acties:

elkaar af ondernemen gezamenlijk de volgende

en

In wat situatie is

kaart brengen de feitelijke de

en omvang

in nieuwe te

Maatregelen de fout gevallen voorkomen

nemen om

## SBK

Informeren

DT t. communicatie

Advies uitbrengen b. herziening herstel

aan m. en en

,

In met SBK

besluitvorming. afstemming bevat dit advies ook onderdeel het

een over

niet actie RvB.

wel of voorleggen de de

van aan

Stap 2: in

Besluitvorming DT’s

De situatie

betreffende DT’s bespreken de het eventuele advies herziening herstel

en over

, ,

communicatie

besluitvorming.

en

Het DT in met SBK actie RvB moet

betreffende beslist overleg of de de worden

aan

, ,

voorgelegd (informerend of besluitvormend).

zijn:

Afwegingen hierbij

De grootte

de groep/de hoogte de bedragen

van van

-

De

politieke gevoeligheid/imagorisico/mediagevoelig

-

## JKC

Of de voorgestelde aanpak oordeel binnen wettelijke bevoegdheid

past

naar onze

-

of

niet.

Indien wordt voorgelegd

actie RvB

aan

Stap 3:

Gezamenlijke voorlegger

voorleggen de gebeurt gezamenlijke voorlegger de

Het acties RvB in vanuit

van aan een

## SBK JKC. SBK

betreffende DT's voorlegger bevat advies ook

Deze waarin staat

en een van

,

## SZW

hoe wordt geïnformeerd conform de samenwerkingsvisie advies

wanneer en en een van

Concern Communicatie.

de kennisname of (voorgenomen) besluit de

De RvB neemt actie ter neemt

aan een over

,

actie.

4

## (PM. Aanvullen na afstemming met Concern

## Communicatie).

communicatie

Stap

4:

Externe communicatie

in RvB SBK

maakt de wel of

Woordvoering overleg afweging

met externe

en voor

geen

communicatie. eventuele informeren

wijze

Afhankelijk gevoeligheid,

van o.a. van

omvang,

Concern Communicatie

Tweede Indien de directie

Kamer, toepassing

overlegt

etc. met

van

## SZW

Communicatie de de

issuemanagement

woordvoeringslijn

met

over en over

mediagevoeligheid.

Interne communicatie

Public Affairs:

Bespreken

met

## LCR.

-__Public Affairs informeert:

etc.

## -__SBK

Public Affairs informeren Centrale Cliëntenraad

en

## BM

(geanonimiseerd)

## SBK JKC

schakelen informeren Sociaal Raadslieden

Overleg

en over

-_

aspecten

Organisatorische

De

Leidraad Herstelacties biedt verdere

aspect

richtlijnen het-organisatorische

voor van een

herstel-

en/of

herzieningsactie.

1

Ag.punt

Nr. 24 137

—

d.d.

Conceptverslag onderling overleg april

RvB 16 2024

[Agendapunt [Afspraak |

|

RvB-lid/dir Termijn

|

Aanwezig: Maarten

Nathalie

(1) Opening Camps, Berkel,

en van

in

check Johanna Hirscher René Steenvoorden.

en

## (geanonimiseerd)

RvB

d.d. 16 2024

Conceptverslag onderling overleg april

l Agendapunt _ | Afspraak

________LRvB-lid/dir

## (geanonimiseerd)

RvB

d.d. 16 2024

Conceptverslag onderling overleg april

## (geanonimiseerd)

Beleidskader herstel

Voortgang herziening

en

## (geanonimiseerd)

UWV-cliënten

bij

groepen

Het UWV

bestaande beleidskader ‘Beleid m.b.t.

herstelacties

voor

groepen

stamt uit 2013

uitkeringsgerechtigden/werkgevers’

is 2015 De

begin geactualiseerd. huidige

en

het

dat

tijdsgeest UWV-strategie

en

ervoor

zorgen

beleid

geactualiseerd

opnieuw

en

wordt.

toekomstbestendig gemaakt

het

beleid

geactualiseerde

Een

conceptversie

van

als doel de Raad

ligt

met

nu voor om van van

bestuur de nadere

uitwerking krijgen.

te

input

voor

document

voorliggende afgestemd

Het is niet

nog

andere divisies directies.

met

en

Het

beleidskader

afwegingskader.

vormt

een

Het

bevat definities

herzieningsactie,

een

van een

herstelactie

compensatie.

en

De Bestuur

Raad de

geeft volgende

van

de verdere

aandachtspunten uitwerking

mee:

voor

wie tot interne

de

Beschrijf preciezer doelgroep

-

dit kader

behoort;

van

het

Maak minder

juridische gebruik

en

-

eenvoudiger taal;

dat

besluitvorming herziening

Zorg

over en

-

herstel DT’s raakt

opgesloten

niet in

en

formuleer als

daartoe-een-oplossing (bijv.

in

kleine

commissie);

een

uit in

Werk

vraagstukken generieke

meer

-

onder de hand

uitgangspunten,

meer aan van

het

binnen de

dienstverleningsconcept

en

kaders‘van de

wetgeving;

de m.b.t. de

Beschrijf belangenafweging impact

-

cliënt

de de de

impact organisatie;

en

op op

ook het

Beschrijf totstandkomingsproces

van

-

waarin

besluit de

consequenties

een

van

betrokken

afwegingen worden;

Ten met

slotte: hoe de

gevolgen

we

om

gaan

-

herstel de

herziening grote

en

van voor

geldstroom.

de uitkomsten de

Directie SBK met

gaat

van

het kader verder uitwerken komt

bespreking

en

in

daarmee de

RvB-vergadering.

terug

## (geanonimiseerd)

3

RvB d.d.

16 2024

Conceptverslag onderling overleg april

Agendapunt Afspraak

RvB-lid/dir

Termijn

## (geanonimiseerd)

4

RvB

d.d. 16 2024

Conceptverslag onderling overleg april

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

## T

Valt buiten de reikwijdte van het verzoek

## LL

Voorlegger vergadering Raad

Bestuur UWV

van

gg g g

uwv

## LL

Vergadering Raad bestuur

van

Patum

## EE{6

april

2024

## Agendapunt

## EC,

Agendapunt

Numme

2 24 135

-

f

LLU-toets 29 2023 WIA-

d.d. november

Onderwerp CRvB-uitspraak (hoogte

in met het

dagloon strijd evenredigheidsbeginsel)

## Directeur!

## CE

## SBK

Opsteller

## (geanonimiseerd)

RvB

Portefeuillehouder

Hirscher

Nathalie Johanna

Berkel/

van

## LL]

Onderwerp heeft instemming van

Directeur

Toelichting

—

te herstellen met

Sociaal-Medische zaken CLVoorkeur

lopende uitkeringen

om

tot 1 2015.

kracht

terugwerkende januari

Uitkeren wordt de voorkeur

beginsel gedeeld,

CLOIn SMZ vanuit

van maar

het

wordt

juridisch capaciteitsvraagstuk

oogpunt gezien

en

het het

vanaf november

gekozen dagloon

29

voor van

aanpassen

2023

## LCC

Juridisch

Kenniscentrum/B&B

Aanpassing 29 2023

dagloon vanaf november

Service CE

Klant

en

Idem

## FB CC

Idem

FEZ Ci

Idem

Gegevensdiensten

## EE

Idem

Door Bestuur

Raad besluiten

te

van nemen

Een het

besluit de de

1) aanpassing dagloon lopende WIA-uitkeringen:

nemen

over van van

29 2023 met

vanaf november of kracht

(datum uitspraak CRvB) terugwerkende

voor

29 2023.

november

Een het

besluit de die

2) aanpassing dagloon WIA-uitkeringen beëindigd

nemen

over van van

29 2023.

november

zijn

voor

basis bovenstaande besluiten de inhoud de

3)

te vast te

Op uitvoeringstoets

nemen

van van

stellen.

reden

Samenvatting onderwerp bespreking

en

Context

In tot WW waarin is

de de tellen loon

tegenstelling dagloonsystematiek tijdvakken

van

geen

wel het de WIA. Een

de de

ontvangen, berekening hoogte dagloon

mee van

voor van voor

toont het verschil in

voorbeeld

vereenvoudigd systematiek:

loon:

Ontvangen

Jan Maart Mei Juni Nov Dec

Feb Juli Okt

April Aug Sept

€ 2.000 €2.000 € 2.000 _€2.000 € 2.000 € 2.000 € 2.000 € 2.000

es - -

## /

€ 173 €

Dagloon WW/ZW/WAZO: 16.000 dagen 92,49

=

€ 16.000 261 €

Dagloon WIA/WAO: / dagen 61,30

=

Aanleiding

De CRvB heeft UWV tot de uitspraak 29 november 2023 altijd in het gelijk gesteld in zaken

van waar

in de WIA-referteperiode sprake loonloos tijdvak door betaling WW-uitkering.

was van een van een

De CRvB heeft zich altijd terughoudend opgesteld omdat de regels de berekening het

voor van

,

dagloon het resultaat zijn politiek-bestuurlijke afweging.

van een

Op 29 november 2023 heeft de Centrale Raad Beroep (verder: CRvB) opnieuw uitspraak

van een

heeft

gedaan in zaak het dagloon IVA-uitkering. De CRvB cliënt in het gelijk

een over van een

gesteld. Hierbij geoordeeld dat het strijd het evenredigheidsbeginsel dit geval

is in is met in vast

om

houden het het Dagloonbesluit (genoten loon referteperiode) dat

te uitgangspunt in

aan van en

hierbij de de Polisadministratie bepalend de toerekening aangiftetijdvakken.

in is

opgave voor aan

CRvB wijkt hiermee af geldende jurisprudentie het het

De tot toe waarin uitgangspunt in

van nu

Dagloonbesluit politiek-bestuurlijke afweging is die door de rechter slechts terughoudend kon

een

,

worden In de onderhavige uitspraak ziet de CRvB wel ruimte anders oordelen

getoetst. te

om en

acht hierbij belang dat minister Van Gennip in haar voortgangsbrief 6 oktober 2023

van van een

andere politiek-bestuurlijke afweging heeft voorgesteld dan voorheen als oogmerk het

met

,

de nadelige gevolgen loonloos tijdvak (is in Knelpuntenbrief 3 juni 2021

wegnemen van van een

genoemd). De in de voortgangsbrief vermelde oplossing betrof de het WW-dagloon

overname van

als WIA-dagloon.

De doelgroep de CRvB-uitspraak betreft cliënten die vanuit de WW ziek zijn geworden in de ZW

van

,

terecht zijn gekomen 104 weken wachttijd recht hebben WIA-uitkering. Als gevolg

en na op een van

de CRvB-uitspraak dient indien in de WIA-referteperiode sprake is loonloos tijdvak door

van een een

,

WIA-referteperiode

WW-betaling de WW-betaling die net buiten de wordt betaald (maar betrekking

,

heeft de referteperiode) ook de dagloonberekening worden

in te Dit ter

op meegenomen.

,

het loonloze tijdvak de referteperiode.

compensatie in

van

Hieronder brengen de gevolgen beeld die de CRvB-uitspraak heeft lopende beëindigde

wij in

voor en

WIA-uitkeringen. wij de gevolgen enkele resterende categorieën: nieuwe

Daarnaast

noemen voor

WIA-uitkeringen lopende bezwaar- beroepsprocedures.

en en

Bij de totstandkoming de uitvoeringstoets zijn enkele opties de gepasseerd. We hebben

van revue

én

hierbij gekeken verplicht zijn basis de uitspraak (wat we) zijn

wat moeten

naar we op van waar

toe bevoegd (wat willen wat kunnen we). Het doel de voorlegging is hier

we we en van om een

besluit te

over nemen.

1. Lopende WIA-uitkeringen: Ambtshalve aanpassing dagloon vanaf 29 november 2023

Ambtshalve aanpassing dagloon vanaf 29 november 2023

-

UWV is juridisch gezien verplicht de toekomst terug te komen onherroepelijke

om voor van een

beslissing. Het gaat hier de betrokkene die datum CRvB-uitspraak (29 november 2023)

om op

lopende WIA-uitkering heeft. alsnog het dagloon vanaf november

UWV moet 29 2023

een

verhogen als uitkeringsgerechtigde de de uitspraak voldoet.

criteria

een aan van

,

bevoegd middels beleidsmatige afweging komen rechte staande

UWV is terug te in

om een van een

beslissing het verleden betreft (voor 29 november 2023). Uitgangspunt is dat de lopende

wat

voor

,

uitkering in ieder geval ‘per heden’ wordt zodat cliënten de toekomst juiste

aangepast

naar een

,

uitkering Bij CRvB-uitspraak geldt de datum de uitspraak. Herziening

ontvangen. met

een van

terugwerkende kracht vindt in beginsel plaats als de aanleiding in fout ligt de datum de

een van

,

CRvB-uitspraak in het verleden ligt of de uitspraak de CRvB aanleiding geeft tot eerdere

van een

aanpassing dan datum uitspraak. In dit verband zien wij de volgende nadelen:

voor- en

Voordelen:

cliënten zal het dagloon de uitkering worden verhoogd. sluit bij het

Van Dat

meer van aan

-

menselijk de dienstverlening;

uitgangspunt maat in

van meer

knelpunt gesignaleerd in de Knelpuntenbrief 3 juni 2021 wordt hiermee de hele

Het

van voor

-

doelgroep opgelost.

Nadelen:

Juridisch:

CRvB heeft de uitspraak 29 november 2023 steeds het gelijk gesteld

De UWV tot in ten

van

-

aanzien de dagloonberekening WIA-uitkeringen. uitspraak 29 november 2023

De

van van van

verandert daar niets Dit standpunt wordt door SZW gedeeld;

aan.

Als aanleiding de uitspraak betrekking het verleden (verder dan 29

met tot

we naar van

-

november 2023) aanpassing doen kan dit ertoe leiden dat de verwachting wordt gewekt dat

een

,

2

UWV in toekomstige situaties dan ook aanpassingen zal verrichten met terugwerkende kracht

die de datum de uitspraak ligt;

voor van

sprake ongelijkheid behandeling als lopende uitkeringen wel

Er is in ten aanzien met

van we van

-

verdergaande terugwerkende kracht aanpassing doen dit niet doen bij de beëindigde

een en

uitkeringen;

Begrotingstechnisch:

Aanpassen het dagloon vanaf 1 januari 2015 (jaar invoering nieuwe WW-systematiek)

van van

-

of andere datum brengt immense uitkeringslasten met zich SZW heeft

een mee. aangegeven

,

hier middelen beschikbaar te hebben. Ter illustratie aanpassing het dagloon vanaf

geen voor van

,

29 november 2023 heeft volgens SZW schatting de volgende budgettaire gevolgen: in 2024

naar

incidenteel € 36 miljoen structureel (tot 2070) € 400-500 miljoen. Indien het dagloon vanaf

en

1 januari 2015 wordt aangepast dan moet hier schatting bedrag € 200 miljoen

naar nog een van

(incidenteel) bij worden opgeteld.

Uitvoeringstechnisch:

selectie beoordeling gevallen die aanmerking komen heeft

De in grotere impact

en van een op

-

,

de uitvoering;

Met verdergaande terugwerkende kracht het dagloon vergt capaciteit de

aanpassen meer van

-

ook worden afgewogen het kader de mogelijke samenloop/cumulatie

uitvoering. Dit moet in

van

andere herzienings- herstelacties de prioritering daarvan.

met

en en

Clientperspectief:

Het het dagloon vanaf 1 januari 2015 of andere datum kan cliënten

aanpassen van een voor

,

leiden onzekerheid betrekking hun inkomenssituatie. Indien namelijk sprake

tot met tot is

van

toeslagen vanuit de Belastingdienst (bijvoorbeeld zorgtoeslag) bestaat risico

groter

er een op

terugbetalen toeslagen vanuit de Belastingdienst (bijvoorbeeld zorgtoeslag). Tevens leidt

van

dergelijke de effecten zorgtoeslag

aanpassing tot groter risico

een vanwege o. a. op een aan

, ,

hogere bedragen fiscale schadevergoedingen.

aan

2. Beëindigde uitkeringen

UWV is juridisch gezien niet verplicht basis nieuwe jurisprudentie spontaan of verzoek

om op van op

terug te komen eerdere beslissing als de uitkering al de uitspraak is beëindigd.

van een voor

wel bevoegd die middels beleidsmatige afweging komen

UWV is in situaties terug te

om een van

rechte staande beslissing. dit kader wordt de nadelen die bij de

in In

een verwezen naar voor- en

lopende uitkeringen reeds de orde gekomen. Specifiek het

zijn ten aanzien

aan van

begrotingstechnische nadeel wordt opgemerkt dat bij het bedrag € 200 miljoen het

nog van nog

budgettaire gevolg beëindigde uitkeringen worden opgeteld indien verdergaande

moet

voor voor

,

terugwerkende kracht wordt gekozen.

3. Resterende categorieën uitkeringen

Nieuwe WIA-uitkeringen (uitkeringen ontstaan of 29 november 2023 of

op na

herleving/’later ontstaan recht’ of 29 november 2023)

op na

De CRvB-uitspraak heeft juridisch gezien directe werking. Dit betekent dat het dagloon

overeenkomstig de CRvB-uitspraak wordt berekend. De nieuwe berekeningen worden inmiddels al

door SMZ doorgevoerd in de uitkeringen.

Impact lopende bezwaar- beroepsprocedures

op en

Indien sprake is lopend bezwaar of beroep betreffende toekenning verlaging of

van een

,

heropening WIA-uitkering (beslissing november 2023) dient het dagloon

vóór

29 met

van een van

het WIA-recht worden herzien. beperking door de datum

ingang ontstaan te Hier is

van van geen

de CRvB-uitspraak omdat hier de datum het bestreden besluit leidend is. Naast ophoging

van van

,

het dagloon moet ook wettelijke rente worden nabetaald.

van

Uitzondering: Als de cliënt niet tegen de aanvankelijke toekenning verlaging of heropening

van

,

WIA-uitkering bezwaar of (hoger) beroep heeft lopen wel later (maar

tegen

een een maar een

,

29 november 2023) gedaan herzieningsverzoek. alleen verplicht het dagloon

vóór

Dan is UWV te

herzien vanaf de datum het herzieningsverzoek. Hier is namelijk het herzieningsverzoek in het

van

geding.

Kansen risico’s (de opdracht van) UWV￿

en voor

Aanpassen het dagloon vanaf 1 januari 2015 (jaar invoering nieuwe WW-systematiek) of

van van

andere datum brengt uitkeringslasten zich heeft hier

immense met SZW

een mee. aangegeven geen

,

middelen beschikbaar hebben.

te

voor

3

Strategische aspecten het besluit￿

van

-

￿

De CRvB-uitspraak sluit bij de strategie UWV dienstverlening met menselijke maat

aan van om meer

te verlenen. SZW heeft in ambtelijk overleg dat de beoogde dagloonsystematiek niet

aangegeven

langer het WW-dagloon wordt de systematiek uit de CRvB-

overname van maar opname van

,

gestreefd

uitspraak 29 november 2023 in het Dagloonbesluit. Er wordt dit 1 januari

van naar om per

het besluit verankeren.

2025 in te

Bedrijfsvoering (personeel/financieel)￿

Bij aanpassing het dagloon vanaf 29 november 2023 betreffen de totale geraamde kosten

van

€ 43 miljoen de jaren 2024 2025.

voor en

,

Uitvoeringskosten (€ mln. ) 2024 2025 Totaal

￿

Herstelwerkzaamheden (Correctie dagloon) € 33 € 10 € 43

, , ,

￿ ￿ ￿ ￿

Totale kosten € 33 € 10 € 43

￿

, , ,

Gezien de de herstelactie het waarschijnlijk dat deze 2024 wordt afgerond.

is niet in

omvang van

verband hiermee is deel de kosten in 2025

In

een van opgenomen.

Voorgaande kosten zijn gebaseerd de het ambtshalve de daglonen in

start

op van aanpassen van

2024. Het is niet zeker dat de herstelactie in 2024 kan worden uitgevoerd gezien andere

,

herstelacties/prioritering de nadere besluitvorming die daarover zal plaatsvinden.

en nog

Naast de kosten de herstelwerkzaamheden zijn beperkte kosten fte inzet nieuwe

voor er en voor

WIA-aanvragen Deze kosten hebben betrekking het (tijdelijke)

opgenomen. op proces van

dagloonvaststelling vanaf november 2023 bij nieuwe WIA sprake is

aanvragen waar van een

loonloze periode. Uitgangspunt is dat deze in 2024 worden behandeld. Per 1 januari

aanvragen

2025 zal wijziging het Dagloonbesluit plaatsvinden. Bij de hierover te verwachten U-toets

van

worden de toekomstige uitvoeringskosten opnieuw vastgesteld.

Duurzaamheid￿

t.

n. v.

Vervolgtraject besluitvorming￿

Nadat de besluit heeft zal de uitkomst deze uitvoeringstoets ook

RvB ter

een genomen van

kennisgeving SZW worden gedeeld.

met

Communicatie￿

uitkomst deze wordt de gebruikelijke binnen verder

De uitvoeringstoets wijze UWV

van op

gecommuniceerd. ￿

￿

Openbaarheid￿

Deze documenten kunnen openbaar gemaakt worden:￿￿

￿

1 ￿Ja in hun geheel. ￿

,

2 ￿Deels omdat…. ￿

,

3 de bijbehorende bijlage(n) omdat…. ￿

￿Nee niet

, ,

4 ￿Nee helemaal niet omdat het uitvoeringstoets betreft￿

een

, ,

￿

Metadata￿

Omschrijving: CRvB-uitspraak d. d. 29 november 2023: hoogte WIA-dagloon

uitvoeringstoets in

strijd het evenredigheidsbeginsel

met

￿

Trefwoord(en):￿CRvB-uitspraak WIA-dagloon loonloos tijdvak

, ,

4

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

Samenvatting oordeel d. d. 11-04-2024

en

## Uitvoeringstoets CRvB-uitspraak

## d. d. november

## 29 2023

## WIA-dagloon strijd

## Hoogte in

Oordeel:

1

## het

## met

1. Ja (uitvoerbaar)

## evenredigheidsbeginsel

2. Ja mits (uitvoerbaar mits in

,

het voorstel rekening wordt

(kenmerk: 202338)

gehouden de gemaakte

met

opmerkingen)

Doel voorstel

3. Nee tenzij (niet uitvoerbaar

Op 29 november 2023 heeft de Centrale Raad Beroep (verder:

,

van

tenzij het voorstel

op

CRvB) in zaak uitspraak gedaan ECLI:NL:CRVB:2023:2202

een

,

onderdelen wordt aangepast)

waarbij UWV in het ongelijk is gesteld. Deze uitvoeringstoets (met

kenmerk: 202338) brengt de impact UWV in kaart.

voor

4. Nee (niet uitvoerbaar

ernstige bezwaren)

vanwege

Oordeel UWV

De CRvB-uitspraak is uitvoerbaar.

Toelichting

Zie beoordelingspunten.

Uitvoeringskosten

met

Uitvoeringstoets CRvB-uitspraak Hoogte WIA-dagloon in strijd het evenredigheidsbeginsel

d. d. 11-04-2024

Bij aanpassing het dagloon vanaf 29 november 2023 betreffen de totale geraamde kosten € 43

van

,

miljoen de jaren 2024 2025.

voor en

Uitvoeringskosten (€ mln) Totaal

2024 2025

Herstelwerkzaamheden

(Correctie dagloon)

€ 33 € 10 € 43

, , ,

Totale kosten € 33 € 10 € 43

, , ,

Gezien de de herstelactie is het niet waarschijnlijk dat deze in 2024 wordt afgerond. In

omvang van

verband hiermee is deel de kosten in 2025

een van opgenomen.

met

Hoogte WIA-dagloon in strijd het evenredigheidsbeginsel

11-04-2024 1

## Inhoudsopgave

1. Inleiding 3

2. Uitgangspunten / voorwaarden

4-5

3. Beoordelingspunten 7

1. Uitvoerbaarheid 7

2. Effectiviteit 7-10

Effecten klanten

3. 10

voor

Handhaafbaarheid

4. 11

Informatie- gegevenshuishouding

5. 11

en

6. Minimale implementatietermijn

11

Eenmalige structurele effecten de uitvoeringskosten

7. 11

en op

8. Gevolgen de verantwoordings-en beleidsinformatie 11

voor

met

Hoogte WIA-dagloon in strijd het evenredigheidsbeginsel

11-04-2024 2

## Inleiding

## 1.

november heeft de Centrale Raad (verder: CRvB) zaak uitspraak gedaan

Op 29 2023 Beroep in

van een

waarbij het ongelijk gesteld. (met kenmerk:

ECLI:NL:CRVB:2023:2202 UWV in is Deze uitvoeringstoets

,

202338) brengt de kaart.

impact UWV in

voor

In voorliggende uitvoeringstoets beoordeelt UWV het voorstel de volgende aspecten:

op

1. Uitvoerbaarheid

2. Effectiviteit

3. Effecten klanten

voor

4. Handhaafbaarheid

5. Informatie- gegevenshuishouding

en

6. Minimale implementatietermijn

7. Eenmalige structurele effecten de uitvoeringskosten

en op

8. Verantwoordings- beleidsinformatie

en

met

Hoogte WIA-dagloon in strijd het evenredigheidsbeginsel

11-04-2024 3

## Uitgangspunten / voorwaarden

## 2.

## (ECLI:NL:CRVB:2023:2202)

Samenvatting uit CRvB-uitspraak d. d. 29 november 2023

casus

Het betreft iemand wie einde dienstverband 30 juni 2017 WW-uitkering is

aan na per een

, ,

toegekend. De WW-uitkering 30 juni is uitbetaald in Met toepassing artikel 33

augustus.

over van

,

eerste lid de WW is in augustus ook de WW-uitkering juli uitbetaald in september de

van over

, ,

WW-uitkering in oktober is de WW-uitkering september uitbetaald.

augustus

over en over

Betrokkene is 18 oktober 2017 ziek is geworden. Na einde de DWBZ-periode is 17

per van per

januari 2018 ZW-uitkering toegekend. Het dagloon de ZW is gebaseerd het dagloon

een van op van

de WW is die datum vastgesteld € 16479. Na einde wachttijd is betrokkene 16

en per op aan per

,

oktober 2019 IVA-uitkering toegekend. Het dagloon is daarbij vastgesteld € 1528 8

een op

, ,

gebaseerd WIA-referteperiode 1 oktober 2016 30 september 2017.

tot met

op een van en

In de WIA-referteperiode is de maand juli 2017 sprake loonloos tijdvak door

ontstaan

over van een

achterafbetaling de WW-uitkering. Volgens betrokkene heeft UWV ter compensatie dit

van van

loonloos tijdvak onrechte het in oktober 2017 dus afloop de referteperiode uitbetaalde

ten

na van

,

bedrag WW-uitkering (over de maand september 2017) niet in de dagloonberekening

aan

betrokken. De CRvB heeft betrokkene in het gelijk gesteld.

Aanleiding

1.

1. 1. Systematiek

Op grond artikel 15 het Dagloonbesluit werknemersverzekeringen (verder: Dagloonbesluit) wordt

van van

de werknemer geacht zijn loon te hebben genoten in het aangiftetijdvak werkgever dat

waarover een van

loon in de Polisadministratie heeft gedaan.

opgave

Op grond artikel 16 het Dagloonbesluit wordt het dagloon WIA-uitkering berekend door

van van van een

al het genoten loon (waaronder WW-uitkering) binnen de referteperiode te delen door 261

een

dagloondagen.

betaling WW-uitkering cliënt dient de betaling de uitkering de

Bij UWV in

van een aan een van

,

Polisadministratie verantwoorden. grond artikel lid Werkloosheidswet betaalt de

te Op 33 1 UWV

van

WW-uitkering kalendermaand achteraf. uitkering wordt de maand uitbetaling verantwoord.

De in

per van

betekent dat zoals de de uitspraak de WW-uitkering de maand 2017 de

Dit in juni in

casus van over

, , ,

maand 2017 cliënt wordt betaald. De WW-uitkering wordt in de Polisadministratie in de

augustus

aan

maand 2017 verantwoord. Hierdoor kan loonloos tijdvak Dit is bijvoorbeeld het

augustus ontstaan.

er een

geval iemand werkloos wordt uit dienstverband bij ‘loon in werkgever. Het laatste loon

wanneer een een

wordt dan namelijk in de laatste maand het dienstverband uitbetaald.

van

Als loonloos tijdvak in de referteperiode de WIA-uitkering valt dan heeft dit

een van een

,

dagloonverlagend effect gevolg. komt omdat het loon het refertejaar altijd wordt

tot Dit genoten in

gedeeld door dagloondagen ongeacht of wel of sprake loonloos tijdvak.

261 is Dit in

er geen van een

,

tegenstelling de dagloonberekening de voorafgaande WW-uitkering de daarop gebaseerde

tot ZW-

van en

uitkering het loon het refertejaar wordt gedeeld door het aantal dagloondagen de

genoten in

waar van

,

tijdvakken loon

waarin is genoten.

1. 2. Ervaren knelpunt door loonloos tijdvak beoogde oplossing

en

Het verschil in uitkomst bij de dagloonberekening bij loonloos tijdvak in de referteperiode

tussen

een

, ,

enerzijds WW anderzijds WIA-uitkering wordt door UWV al enige tijd als ongewenst

een en een ervaren.

Omdat het ministerie Sociale Zaken Werkgelegenheid hier verdere actie heeft

van en geen op

ondernomen is dit issue uiteindelijk als knelpunt benoemd in de Knelpuntenbrieven UWV 3 juni

van van

met

Hoogte WIA-dagloon in strijd het evenredigheidsbeginsel

11-04-2024

4

1

‘Hardvochtige

2021 is dit issue ook in het rapport Panteia effecten burgers door

en opgenomen van op

2

knelpunten in (uitvoering) wet- regelgeving binnen de sociale zekerheid’. Daarnaast is in motie

en een

3

de leden Gijs Dijk (PvdA) Don Ceder (CU)verzocht oplossing te vinden WIA-

van van en om een voor

gerechtigden die lager dagloon krijgen als gevolg loonloos tijdvak dat is ontstaan door

een van een

,

toekenning WW-uitkering tijdens de WIA-referteperiode.

van een

4

In de Kamerbrief sociaal medisch beoordelen hardheden in de WIA 28 april 2023 heeft het

over en van

Kabinet aangekondigd deze hardheid te willen aanpakken bij de voorjaarsnota 2023 zijn hier

ervaren en

5

middelen gereserveerd. In de voortgangsbrief sociale medisch beoordelen 6 oktober 2023

voor over van

is hoe deze maatregel zal krijgen namelijk het WW-dagloon het

aangegeven vorm overname van voor

,

6

WIA-dagloon. Inwerkingtreding juli WIA-gevallen.

voorzien 1 2024 nieuwe

was per voor

Standpunt voorafgaand uitspraak november

1. 3. CRvB 29 2023

aan van

de uitspraak 29 november 2023 heeft de CRvB zich verscheidene keren gebogen zaken

Tot

aan van over

in de WIA-referteperiode sprake loonloos tijdvak door betaling WW-uitkering.

waar was van een van een

De CRvB heeft zich altijd terughoudend opgesteld onder de overweging dat de regels de berekening

voor

het dagloon het resultaat zijn politiek-bestuurlijke afweging. De bestuursrechter is bevoegd

van van een

regelgeving als het Dagloonbesluit te toetsen algemene beginselen behoorlijk bestuur

aan van maar

,

respecteert in beginsel de afwegingen de wetgever stelt dus niet snel zijn eigen afwegingen

van en

,

daarvoor in de plaats.

UWV werd dan ook ten aanzien de hoogte het dagloon WIA-uitkering met loonloos

van van van een een

,

tijdvak in de referteperiode als gevolg WW-uitkering altijd in het gelijk gesteld.

van een

,

2. CRvB-uitspraak 29 november 2023

van

2. 1. Niet langer terughoudende opstelling

een

In deze uitspraak oordeelt de CRvB dat UWV het WIA-dagloon opnieuw dient te berekenen. Vanwege

onevenredige financiële gevolgen betrokkene wordt artikel 15 lid 1 Dagloonbesluit buiten toepassing

voor

verklaard in dat de in de Polisadministratie in de maand oktober 2017 verantwoorde WW-

zoverre

,

uitkering de laatste maand de referteperiode alsnog in de berekening het dagloon moeten

over van van

betreft

worden betrokken. Hiermee wordt tegemoetgekomen het verzoek betrokkene. Voor wat

aan van

deze wordt dus afgestapt het dat het WIA-dagloon wordt gebaseerd de

situatie uitgangspunt in

van op

,

de referteperiode verantwoorde loon.

genoten

en

deze uitspraak stelt de CRvB zich langer terughoudend aanleiding hiervoor dat onder

In niet De is uit

op.

andere de Kamerbrief 6 oktober 2023 volgt dat de minister andere politiek-bestuurlijke afweging

van een

maakt dan voorheen als oogmerk het de nadelige gevolgen de loonloze periode

met

wegnemen van van

,

die gevallen waarin sprake is ziekmelding vanuit de WW die uiteindelijk resulteert in

voor van een een

, ,

WIA-uitkering waarbij de toepassing artikel 33 WW heeft geleid loonloze periode in de

tot

en van een

referteperiode. Omdat die beoogde plannen enkel gelden nieuwe WIA-gevallen dit betekenen

voor zou

,

dat betrokkene met gevolgen dit loonloos tijdvak blijven zitten. Dit financiële nadeel is volgens

van zou

de CRvB in strijd met het evenredigheidsbeginsel. In rechtsoverweging 4. 5. 6. de uitspraak geeft de

van

CRvB expliciet dat hetzelfde geldt andere WGA- IVA-uitkeringsgerechtigden die onder

aan voor en

dezelfde situatie vallen.

In deze uitvoeringstoets is in kaart gebracht wat deze uitspraak impact heeft UWV. Daarbij is

voor op

bekeken wat de impact is cliënten met verschillende categorieen WIA-uitkeringen: de nieuwe

op van

,

beëindigde lopende WIA-uitkeringen.

en

Kamerstukken 2021/22

1

II 26 448 652 punt 3 6

nr. p.

, , , , ,

2

Kamerstukken II 2022/23 29 362 26 448 309

en nr.

, , ,

3

Kamerstukken II 2021/22 35 830 XV 10

nr.

, , ,

4

Kamerstukken II 2022/23 26 448 712

nr.

, , ,

5

Kamerstukken 2022/23

## II 26 448 729

nr.

, , ,

Op 7 2024 heeft SZW dat de beoogde dagloonsystematiek niet langer het WW-

6

maart

aangegeven overname van

dagloon wordt de systematiek uit de CRvB-uitspraak 29 november 2023 in het

maar opname van van

,

Dagloonbesluit. Er wordt gestreefd dit 1 januari 2025 te effecturen.

naar om per

met

Hoogte WIA-dagloon in strijd het evenredigheidsbeginsel

11-04-2024

5

met

Hoogte WIA-dagloon in strijd het evenredigheidsbeginsel

11-04-2024 6

## Beoordelingspunten

## 3.

1. Uitvoerbaarheid

De CRvB uitspraak is uitvoerbaar.

Zie onderdeel ‘Effecten klanten’ waarin nader wordt ingegaan de verschillende

voor op

categorieën WIA-uitkeringen.

van

2. Effectiviteit

uitspraak draagt bij het verminderen hardvochtigheden binnen de dagloonregels de

Deze

aan van van

WIA weliswaar niet middels wetswijziging. UWV is namelijk al langere tijd gesprekspartner

een een

,

SZW dat het Dagloonbesluit in sommige gevallen “oneerlijk” uitpakt.

te

van om aan geven

,

Dat zit onder andere in het verschil de dagloonberekening bij WW-uitkering enerzijds

tussen

een en

WIA-uitkering anderzijds. Als loonloos tijdvak in de referteperiode de WIA-uitkering valt

een een van

,

dan heeft dit dagloonverlagend effect tot gevolg. Dit komt omdat het genoten loon in het

een

refertejaar altijd wordt gedeeld door 261 dagloondagen ongeacht of wel of sprake is

er geen van een

,

loonloos tijdvak. Dit in tegenstelling tot de dagloonberekening de voorafgaande WW-uitkering

van en

de daarop gebaseerde ZW-uitkering het genoten loon in het refertejaar wordt gedeeld door het

waar

,

aantal dagloondagen de tijdvakken waarin loon is genoten.

van

Dit dagloonverlagend effect is meerdere malen SZW gecommuniceerd is uiteindelijk in de

aan en

Knelpuntenbrief

eerste 3 juni 2021 terechtgekomen. Naar aanleiding daarvan is dit knelpunt

van

uiteindelijk door opgepakt de beoogde systematiek stand gekomen. beoogde

SZW is tot De

en

systematiek lost het door geconstateerde knelpunt echter deels omdat deze alleen

## UWV

maar op

betrekking heeft de cliënten die tijdens de uitgevallen de de terecht

WIA WW zijn via ZW in WIA

op en

gekomen.

zijn

De CRvB-uitspraak sluit bij de strategie UWV dienstverlening menselijke

met maat te

aan van om meer

verlenen. SZW heeft in ambtelijk overleg dat de beoogde dagloonsystematiek niet langer

aangegeven

het WW-dagloon wordt de systematiek uit de CRvB-uitspraak 29

overname van maar opname van van

,

november 2023 in het Dagloonbesluit. Er wordt gestreefd dit 1 januari 2025 in het besluit

naar om per

te verankeren.

3. Effecten klanten

voor

Wijze dagloonberekening die volgt uit deze CRvB-uitspraak

van

doelgroep de CRvB-uitspraak betreft cliënten die de ziek geworden de

De vanuit WW zijn in ZW

van

,

terecht zijn gekomen 104 weken wachttijd recht hebben WIA-uitkering.

en na op een

Indien in de WIA-referteperiode sprake is loonloos tijdvak door WW-betaling (als gevolg

er van een een

de systematiek UWV) dan dient de WW-betaling die buiten de referteperiode valt

net

van van maar

, ,

betrekking heeft WW in de WIA-referteperiode ook te worden in de

op meegenomen

,

dagloonberekening. Dit dient ter compensatie het loonloze tijdvak.

van

Hieronder brengen wij de gevolgen in beeld die de CRvB-uitspraak heeft lopende beëindigde

voor en

WIA-uitkeringen. Daarnaast wij de gevolgen enkele resterende categorieën: nieuwe WIA-

noemen voor

uitkeringen lopende bezwaar- beroepsprocedures. Bij de totstandkoming de uitvoeringstoets

en en van

met

Hoogte WIA-dagloon in strijd het evenredigheidsbeginsel

11-04-2024

7

zijn enkele opties de gepasseerd. We hebben hierbij gekeken verplicht zijn basis

revue naar we op van

én

de uitspraak (wat moeten we) zijn toe bevoegd (wat willen wat kunnen we). Het doel

waar we we en

de voorlegging is hier besluit te

van om een over nemen.

vanaf

1. Lopende WIA-uitkeringen: Ambtshalve aanpassing dagloon 29 november 2023

Ambtshalve aanpassing dagloon vanaf november

29 2023

-

juridisch verplicht de toekomst komen onherroepelijke

UWV is gezien terug te

om voor van een

beslissing. hier de betrokkene die datum CRvB-uitspraak (29 november 2023)

Het gaat

om op nog

lopende WIA-uitkering heeft. alsnog het dagloon vanaf 29 november 2023 verhogen

UWV moet

een

,

als uitkeringsgerechtigde de criteria de uitspraak voldoet.

een aan van

UWV is echter bevoegd middels beleidsmatige afweging komen in rechte

terug te

om een van een

staande beslissing wat het verleden betreft (voor 29 november 2023). Uitgangspunt is dat de

voor

,

lopende uitkering in ieder geval ‘per heden’ wordt aangepast zodat cliënten de toekomst juiste

naar een

,

uitkering ontvangen. Bij CRvB-uitspraak geldt de datum de uitspraak. Herziening met

een van

terugwerkende kracht vindt in beginsel plaats als de aanleiding in fout ligt de datum de CRvB-

een van

,

uitspraak in het verleden ligt of de uitspraak de CRvB aanleiding geeft tot eerdere aanpassing

van een

dan datum uitspraak. In dit verband zien wij de volgende nadelen:

voor- en

Voordelen:

Van cliënten zal het dagloon de uitkering worden verhoogd. Dat sluit bij het uitgangspunt

meer van aan

-

menselijk de dienstverlening;

maat in

van meer

knelpunt gesignaleerd de Knelpuntenbrief wordt hiermee de hele doelgroep

Het in 3 juni 2021

van voor

-

opgelost.

Nadelen:

Juridisch:

heeft de uitspraak november steeds het gelijk gesteld

De CRvB UWV tot 29 2023 in ten aanzien

van van

-

de dagloonberekening WIA-uitkeringen. uitspraak november verandert daar

De 29 2023 niets

van van

standpunt wordt door gedeeld;

Dit SZW

aan.

Als aanleiding de uitspraak betrekking het verleden (verder dan 29 november 2023)

met tot

we naar van

-

aanpassing doen kan dit ertoe leiden dat de verwachting wordt gewekt dat UWV in toekomstige

een

,

situaties dan ook aanpassingen zal verrichten met terugwerkende kracht die de datum de

voor van

uitspraak ligt;

Er is sprake ongelijkheid in behandeling als ten aanzien lopende uitkeringen wel met

van we van

-

verdergaande terugwerkende kracht aanpassing doen dit niet doen bij de beëindigde uitkeringen;

een en

Begrotingstechnisch:

Aanpassen het dagloon vanaf 1 januari 2015 (jaar invoering nieuwe WW-systematiek) of

van van een

-

andere datum brengt uitkeringslasten zich heeft hier middelen

immense met SZW

mee aangegeven geen

,

beschikbaar hebben. Ter illustratie aanpassing het dagloon vanaf 29 november 2023 heeft

te

voor van

,

volgens SZW schatting de volgende budgettaire gevolgen: in 2024 incidenteel € 36 miljoen

naar en

structureel (tot 2070) miljoen. Indien het dagloon vanaf wordt dan

€ 400-500 1 januari 2015 aangepast

hier schatting bedrag € 200 miljoen bij worden opgeteld.

moet

naar nog een van

Uitvoeringstechnisch:

selectie beoordeling gevallen die aanmerking komen heeft de

De in grotere impact

en van een op

-

,

uitvoering;

Met verdergaande terugwerkende kracht het dagloon vergt capaciteit de uitvoering.

aanpassen meer van

-

Clientperspectief:

Het het dagloon vanaf 1 januari 2015 of andere datum leidt risico

tot groter

aanpassen van een een op

-

,

negatieve gevolgen cliënten met toeslagen vanuit de Belastingdienst (bijvoorbeeld zorgtoeslag).

voor

effecten

Tevens leidt dergelijke aanpassing de zorgtoeslag tot groter risico

een vanwege o. a. op een aan

, ,

hogere bedragen fiscale schadevergoedingen.

aan

Het ambtshalve het dagloon heeft de volgende impact SMZ Uitkeren. Er zijn ruim

aanpassen van op en

lopende WIA-uitkeringen cliënten de de de terechtgekomen.

32. 000 waarin via WW ZW in WIA zijn

en

met

Hoogte WIA-dagloon in strijd het evenredigheidsbeginsel

11-04-2024 8

Deze zullen door de divisie SMZ worden of in de

nagelopen bekijken WIA-referteperiode

moeten te

om er

loonloos dat wordt veroorzaakt door de de WW-

daadwerkelijk tijdvak zit, betaalsystematiek

een van

wordt dat de

uitkering. geschat lopende WIA-uitkeringen daglonen,

Er uit ruim 32.000 ruim 80%

neerkomend zullen worden De zal dit cliënt

26.000, procesbegeleider

moeten moeten

aangepast.

op per

uitzoeken omdat dit niet uit de bestaande kan worden achterhaald. Hiertoe zal

systemen Polis/EA

worden of inderdaad loonloos hier de

oorzaak

handmatig uitgezocht tijdvak

moeten is wat

er een en

is. In totaal zal de het nieuwe het voorwerk

ná

vaststelling dagloon

extra

van van een uur

ongeveer

duren cliënt. Dit is inclusief het contact met de de het de

cliënt, vastlegging hiervan, opstellen

van

per

het de overdracht Uitkeren. Hoeft

beslissing dagloon dagloon

met nieuwe nieuw

en naar er

geen

is de half uitzoekwerk.

dan

vastgesteld worden, procesbegeleider gemiddeld bezig Bij

te met

een uur

de divisie Uitkeren zal de de in ResaFasa moeten

uitkeringsdeskundige vervolgens dagloongegevens

de controleren of

nabetaling voorafgaand sprake bijvoorbeeld

uitvoeren is

muteren,

## TW,

en er van

verdiensten of zal de cliënt de de

lopende vordering. Vervolgens nabetaling wettelijke

rente

een over en

moeten worden Voor de herstelactie is met

geïnformeerd. gerekend gemiddeld BSN,

een uur

per

de eventuele fiscale

aangevuld benodigde tijd afhandeling vordering schadevergoeding.

met

voor van en

2.

Beëindigde uitkering

UWV is niet basis nieuwe of verzoek

juridisch gezien verplicht jurisprudentie

spontaan

om van

op op

te komen eerdere als de al de is

terug beslissing uitkering uitspraak beëindigd.

van een voor

UWV is wel in die situaties middels te komen

bevoegd beleidsmatige afweging terug

om een van een

in rechte staande In dit kader wordt de nadelen die de

beslissing. bij lopende

verwezen naar voor- en

reeds de orde

uitkeringen zijn gekomen.

aan

Resterende

categorieën uitkeringen

3.

Nieuwe WIA-uitkeringen (uitkeringen

of november of

ontstaan 29 2023

na

op

herleving/‘later recht’ f november

ontstaan 29 2023

na

heeft directe betekent dat het

CRvB-uitspraak juridisch werking. dagloon

De Dit

gezien

de wordt berekend. De nieuwe worden inmiddels door

al

overeenkomstig CRvB-uitspraak uitkeringen

## SMZ

opgepakt.

bezwaar-

lopende beroepsprocedures

Impact

en

op

Indien bezwaar of betreffende of

sprake lopend beroep toekenning, verlaging heropening

is

van een

november dient het

vóór

WIA-uitkering (beslissing 2023) dagloon juridisch

29 met

gezien

van een van

het WIA-recht worden herzien. door de datum

beperking

ontstaan te Hier is

ingang

van van van

geen

de omdat hier de datum het bestreden besluit leidend het

CRvB-uitspraak, ophoging

is. Naast

van van

ook worden nabetaald.

dagloon wettelijke

moet rente

Als de cliënt niet de of

Uitzondering: aanvankelijke toekenning, verlaging heropening

tegen

van een

bezwaar of heeft wel later 29

vóór

WIA-uitkering (hoger) beroep lopen, (maar

tegen

een maar een

november Dan is UWV alleen het

2023) gedaan herzieningsverzoek. juridisch gezien verplicht dagloon

herzien vanaf de datum het Hier is het in het

herzieningsverzoek. namelijk herzieningsverzoek

te

van

geding.

Handhaafbaarheid

4.

N.v.t.

Informatie-

gegevenshuishouding

5.

en

## aangepast

## (geanonimiseerd)

Maken Bericht brief client.

aanpassing

en aan

met

in het

Hoogte WIA-dagloon strijd evenredigheidsbeginsel

11-04-2024

6. Minimale implementatietermijn

Het betreft CRvB-uitspraak direct uitvoering dient te worden

een waaraan per gegeven.

Er zal wel specifiek enige tijd moeten worden ingeruimd onder andere instrueren medewerkers

voor

,

brieven etc.

aanpassen

,

7. Eenmalige effecten de uitvoeringskosten

op

Bij aanpassing het dagloon vanaf 29 november 2023 betreffen de totale geraamde kosten

van

€ 43 miljoen de jaren 2024 2025.

voor en

,

Uitvoeringskosten (€ mln) Totaal

2024 2025

Herstelwerkzaamheden € € €

(Correctie dagloon)

33 10 43

, , ,

€ € €

Totale kosten 33 10 43

, , ,

Gezien de de herstelactie is het niet waarschijnlijk dat deze in 2024 wordt afgerond. In

omvang van

verband hiermee is deel de kosten in 2025

een van opgenomen.

Voorgaande kosten zijn gebaseerd de start het ambtshalve de daglonen in

op van aanpassen van

2024. Het is niet zeker dat de herstelactie in 2024 kan worden uitgevoerd gezien andere

,

herstelacties/prioritering de nadere besluitvorming die daarover zal plaatsvinden.

en nog

de kosten de herstelwerkzaamheden zijn beperkte kosten fte inzet nieuwe

Naast WIA-

voor er en voor

Deze kosten hebben betrekking het (tijdelijke)

aanvragen opgenomen. op proces van

dagloonvaststelling vanaf november 2023 bij nieuwe WIA sprake is loonloze

aanvragen waar van een

periode. Uitgangspunt is dat deze in 2024 worden behandeld. Per 1 januari 2025 zal

aanvragen

wijziging het Dagloonbesluit plaatsvinden. Bij de hierover te verwachten U-toets worden de

van

toekomstige uitvoeringskosten opnieuw vastgesteld.

8. Gevolgen de verantwoordings-en beleidsinformatie

voor

t.

n. v.

met

Hoogte WIA-dagloon in strijd het evenredigheidsbeginsel

11-04-2024 10

uwv

16 2024

d. d.

Verslag RvB-vergadering april

RvB-lid/dir

Agendapunt Afspraak Termijn

de Raad

Van Bestuur Maarten

Opening zijn aanwezig:

van

Nathalie René Steenvoorden

Berkel ,

Camps ,

van

Johanna Hirscher.

en

## (geanonimiseerd)

(1)

Hamerstukken

## (geanonimiseerd)

(2 3)

en

(4)

RvB

d. d. 16 2024

Verslag april

uwv

Agendapunt

RvB-lid/dir

Termijn

## (geanonimiseerd)

Dir. SBK

## TW

Herstelactie

5) doorlopende

en

arbeidsongeschiktheidspensioen

In het MAX

televisieprogramma Meldpunt

van

MAX 8 2023 is

aandacht

Omroep september

van

twee cliënten met

besteed

WIA-uitkering

een

aan

de

aanvulling grond Toeslagenwet

en een

van

op

kracht

(TW) , terugwerkende

wie met

een

aan

arbeidsongeschiktheidspensioen (AOP)

is

heeft

december de

toegekend.

14 2023 RvB

Op

welke cliënten

besloten

in

opties zijn

er

om

komen.

dergelijke

situaties te

tegemoet

1: cliënt het

de kan de

Optie nettobetaling

met

van

AOP de helft de UWV

minimaal

vordering

van van

in keer

één de resterende

betalen ,

waarna

wordt

vordering kwijtgescholden.

2: cliënt in 36

de betaalt

Optie termijnen

terug ,

de restschuld wordt

kwijtgescholden

waarna

op

het

basis

onlangs vastgestelde

van

## UWV.

kwijtscheldingsbeleid

van

Er is is

dat de breder dan

geconstateerd

groep

Het 3. 000

ook

aanvankelijk gedacht. gaat

om

clienten

(alleen) doorlopend

2. 500

waarvan

hebben

arbeidsongeschiktheidspensioen

500

en

doorlopend arbeidsongeschiktheidspensioen

naast

ook hebben

nabetaling gekregen.

een

nog

verschillen

Daarmee Max waarin

ze

van

omroep

het Deze

alleen

nabetaling ging.

een

om

groep

momenteel al

(en gedurende lange

ontvangt

soms

## WIA- TW

hun of

tijd) bovenop WAO-uitkering

een

die is

onterecht of omdat

mogelijk hoog

te

ze

## AOP

daarnaast ook

ontvangen.

inkomsten al zichtbaar

De UWV in

zijn jaren

voor

veel

de Polisadministratie. had al eerder

## UWV

kunnen dat inkomsten die

weten

er

waren van

invloed de de

hoogte aanvulling

vanuit

zijn

van

op

deze

de hadden

Toeslagenwet. lange tijd

Door

cliënten de

kunnen dat reeds

vertrouwen

er

op

## UWV

betaalde door

uitkering

correct

was

vastgesteld.

De Bestuur

Raad akkoord

met:

gaat

van

1.

de de

voorgestelde wijze afhandeling

van van

cliënten TW

die

doorlopende

een

groep

met

ontvangen

uitkering tegelijk

een

RvB d. d. 16 2024

Verslag april

uwv

RvB-lid/dir

Agendapunt Afspraak Termijn

maandelijks doorlopend

arbeidsongeschiktheidspensioen:

de

Individuele

beoordeling

van

van

groep

o

3.000 cliënten

Extra inzet vanuit

directie

Handhaving

o

2. het WAO-

advies alleen de

lopende

en

nu

met TW-

WIA-uitkeringen lopende

een

nog

te

beoordelen.

uitkering

## (geanonimiseerd)

(6)

(7)

RvB d.d. 16 2024

3

Verslag april

[Agendapunt _ | Afspraak

|

RvB-lid/dir

## (geanonimiseerd)

Ll

Ll

## |

RvB

d. d. 16 2024

Verslag april

Agendapunt _ | Afspraak

|

RvB-lid/dir

(geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

RvB

d. d. 16 2024

Verslag april

uwv

RvB-lid/dir

Agendapunt

Termijn

## (geanonimiseerd)

d. d. november

CRvB-uitspraak

U-toets 29

## (geanonimiseerd)

2023

(geanonimiseerd)

heeft

november de Centrale Raad

29 2023

Op

van

zaak

(CRvB) uitspraak gedaan

in

Beroep

een

over

De CRvB heeft

het

dagloon IVA-uitkering.

een

van

(geanonimiseerd)

het in is het

dat

geoordeeld strijd

met

in

dit

evenredigheidsbeginsel geval

vast te

om

het het

houden

uitgangspunt

aan van

in

loon

Dagloonbesluit (genoten referteperiode)

en

in

dat de de Polisadministratie

hierbij

opgave

is

de

bepalend toerekening

voor aan

De CRvB hiermee

af

aangiftetijdvakken. wijkt

van

tot toe waarin het

geldende jurisprudentie

nu

in het

uitgangspunt Dagloonbesluit politiek-

een

rechter

die door de

bestuurlijke afweging is ,

slechts kon worden

terughoudend

getoetst.

de beslisnotitie de die de

gevolgen

In CRvB-

zijn

heeft

uitspraak lopende beëindigde

## WIA-

voor en

beeld

uitkeringen gebracht.

in Daarnaast

zijn

er

nieuwe

ook resterende

gevolgen categorieën:

voor

bezwaar-

WIA-uitkeringen lopende

en en

beroepsprocedures.

is

de de

Bij totstandkoming uitvoeringstoets

van

wat

basis de

gekeken verplicht zijn

we

naar van

op

én

uitspraak (wat we)

moeten toe

zijn

we

waar

willen

kunnen

bevoegd (wat we).

wat Het

we en

hier

doel de besluit

voorlegging

is

een

van om over

te

nemen.

vindt verschillende

bespreking plaats

De vanuit

invalshoeken:

Hoe

als

overheid(sorganisatie)

met

we om

gaan

-

als

veranderingen , bijvoorbeeld gevolg

van

wetswijzigingen , beleidswijzigingen

en

de

uitspraken CRvB;

van

Wat

de morele verbonden de

zijn aspecten

aan

-

uit

die deze

uitvoeringsopties uitspraak volgen

hoe

die;

en we

wegen

6

RvB d. d. 16

2024

Verslag april

uwv

RvB-lid/dir

Agendapunt Afspraak Termijn

Welke heeft

de de

impact uitspraak

op

-

organisatie.

Het voornaamste is

de keuze

bespreekpunt

voor

het moment herstel het

vanaf

er

wanneer van

dagloon plaatsvinden.

gaat

de

wordt , lijnen , stilgestaan bij

Daarnaast in

grote

het herstel zich

kosten die

brengen

met

mee

gaan

de cliënten het

haalbaarheid

30. 000

en

om voor

herstellen.

dagloon

te

dat

gebruikelijk jurisprudentie werking

Het is

een

niet het

de toekomst heeft

verleden ,

en

naar naar

in de is

dit anders

tenzij uitspraak

aangegeven.

Dat is hier niet

de orde.

aan

De Bestuur

Raad besluit

aanpassing

tot

van van

het

de vanaf

dagloon lopende WIA-uitkeringen

van

29 2023

november

(datum uitspraak CRvB)

en

vast.

stelt de

Uitvoeringstoets

De Bestuur de SBK

Raad verzoekt directeur de

van

minister te stellen met

de

aanbiedingsbrief

aan

op

de

achtneming vergadering besproken

in ter Dir SBK

van

afwegingen.

komt dit

publicatie onderwerp

niet

Bij

voor

omdat

openbaarmaking aanmerking

in

het Ministerie SZW

door

uitvoeringstoetsen

van

Tweede Kamer

de worden

gestuurd

en

naar

daarmee

openbaar gemaakt.

Public Affairs

(13)

De Bestuur neemt kennis monitor

Raad de

van van

Public Affairs.

Kalender

(14) publiciteit

De RvB neemt kennis

de Kalender

publiciteit.

van

Media

(15)

kennis

de Mediamonitor.

De RvB neemt

van

(16)

## (geanonimiseerd)

week

de

Voorlegger

van

De Bestuur

Raad de beslisnotitie

bij

roept

van

12: U-toets 29

d. d.

agendapunt CRvB-uitspraak

2023 uit tot week

november de

voorlegge r

van

7

RvB d. d. 16

2024

Verslag april

uwv

RvB-lid/dir

Agendapunt Afspraak Termijn

materie

omdat de

ingewikkelde duidelijk

en

is

beknopt

weergegeven.

26 2024

Agenda RvB-vrijdagvergadering april

van

De Bestuur heeft

Raad de deze

agenda

van voor

als

vergadering volgt vastgesteld:

check

1. in

Opening

en

Van 9. 30 tot 10. 15

uur

## (geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

Van 10. 15 11. 15

tot

uur

## car

## (geanonimiseeJr d)

to

## GA

„Ziektewet (Ziektewet

Werkt)

be

## (geanonimiseerd)

## PAUZE

## (geanonimiseerd)

Van 11. 25 tot 12. 20

uur

## (geanonimiseerd)

Van 12. 20 tot 12. 30

uur

Evaluatie

vergadering

5.

6.

Rondvraag/w. v. t. t. k.

w. v. t. t. k.

(17) W. v. t. t. k/ Rondvraag/

Hiervan

wordt

Rondvraag gebruik gem aakt.

geen

Evaluatie

(18) vergadering

RvB d. d. 16

2024

Verslag april

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze is

informatie

u

achterwege gelaten basis de Wet overheid De letter die hierbij is vermeld

(Woo).

op van open

correspondeert de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

met

J Art. 5. 1 lid 2 sub

e

Het belang de openbaarmaking deze niet het belang

informatie

weegt tegen

van van op van

de eerbiediging de persoonlijke betrokkenen

levenssfeer

van van

## T

Valt buiten de reikwijdte het verzoek

van

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

## T

Valt buiten de reikwijdte van het verzoek

Opdracht Divisie Domein Begindat. Einddat. € € in 2024

(beoogd) (beoogd)

## TOTAAL

Initiatiefase ZW To be Uitkeren ZW- 1-1-2024 1-7-2024

SMZ Arbo

Werkbedrijf

Aanleiding Vanuit de Integrale klantreis Ik ben ziek/(deels) arbeidsongeschikt krijgen de divisie directeuren

(Uitkeren SMZ de opdracht expertise het gebied preventie werk

Werkbedrijf)

en om op van

, , ,

uitkeren beoordeling optimaliseren zodat verbeterde

verzuim te te integreren ZW-

en en een

,

Arbo dienstverlening de cliënt De gedachte is aanpak die uitgaat

ontstaat.

voor een van

het de cliënt divisie overstijgende verbeteringen

perspectief

organiseren vanuit in

van waarna

,

kunnen worden die vanuit heldere lijn worden georganiseerd. Op deze manier

gezet

gang een

kan UWV haar verantwoordelijkheid het gebied de ondersteuning in

op van aan mensen een

kwetsbare de arbeidsmarkt; zieke zieke bij

flexwerkers

positie WW-ers verzuim

op o. a. en en re-

integratie waarmaken. In de huidige situatie is duidelijke integrale aansturing de

geen voor

,

samenwerking de divisies heen. de praktijk ontbreekt eigenaarschap de rollen de

In in

over aan

voorkant het

van proces.

Toelichting

Er is (nog) gezamenlijke visie UWV-doelstelling wat UWV wil bewerkstelligen met de

geen en

integrale ZW-Arbo dienstverlening. periode uiteenlopende

Afgelopen

zijn uitvoerings-

en

inrichtingskeuzes gemaakt. Deze keuzes hebben de klantreis dienstverlening (nog) niet

en

verbeterd geleid binnen de drie divisies

bedrijfsvoering

tot versnippering SMZ

en een op

,

Uitkeren. Daarbij is weinig ingespeeld de de cliënt.

Werkbedrijf behoefte

tevens te

en op van

Integrale Klantreizen ‘Ik ben ziek (gedeeltelijk) arbeidsongeschikt’ “Ik zoek werk”

De

en en

signaleren dat de huidige dienstverlening de betrokken divisies onderdelen

van op

verbeteringen samenhang. de

behoeft effectief

vraagt Met organiseren

en om meer name van

juiste competenties het juiste rondom de cliënt lukt onvoldoende. In de huidige

moment

op nog

dienstverlening realiseert UWV drempelloze klantreis die past in de toekomstige

nog geen

Ingevuld door:

Versie datum:

en

maatschappelijke opdracht de uitgangspunten het dienstverlening.

en van programma

Onderstaande conclusies vanuit het rapport OCTAS:

van

Cliënten zitten te lang in onzekerheid hun positie ontvangen te laat de

financiële

over

-

,

re-integratiebegeleiding werk hebben aanspreekpunt

juiste vast ontvangen te

naar geen

, ,

weinig vaak door de WIA.

informatie

stromen

proces en naar

behoeft

De samenwerking tussen de UWV medewerkers aandacht

op o. a.

-

cultuurverschillen taal die wordt gesproken binnen divisie verschillende

een en

,

Medewerkers zitten niet bij elkaar. De communicatie wordt bemoeilijkt

fysiek

processen.

door verschillend gebruik (AVG lastig).

systemen

van

Doelstelling Vraagstukken

en

Doelstelling We willen bereiken dat cliënten dienstverlening in de klantreis “ik ben ziek” waarbij

een ervaren

de ligt preventie inkomenszekerheid herstel participatie re-integratie. Mensen

focus

op en

, , ,

dienstverlening het dat de ziektewet

effectieve

prettige juiste moment in

ervaren en op ze

,

zitten. Het daarbij uiteindelijk de maken participatie werk.

gaat stap

over naar en naar

wil voldoen heldere maatschappelijke opdracht. bereiken door

Daarnaast UWV Dit

aan een we

,

divisie-overstijgende verbeteringen goede integrale sturing ontwikkeling samenwerking

een en

, ,

tussen de Integrale Klantreis de divisies: Uitkeren Sociaal Medische Zaken in

Werkbedrijf

en en

,

richten.

te

gezamenlijk realiseren opdracht

betreft:

De te

Re-integratie bieden duurzaam werk

naar

Inkomenszekerheid bieden

Een goede tijdige dienstverlening

kwalitatief

en

Duidelijk eerlijk zijn de dienstverlening die kunnen bieden in

en over we

relatie de rechten de cliënt

tot

van

Zorgen dat cliënten invulling persoonlijke verantwoordelijkheden

geven aan

plichten

en

Ingevuld door:

Versie datum:

en

Doelstelling Vraagstukken

en

doelgroepen de dienstverlening (bijv. zieke

differentiëren

Kunnen in WW-

naar

meerdere die lopen)

wetten

ers en samen

Cliënten snel mogelijk duidelijkheid hun rechten perspectieven

zo geven over

,

aanpak hierop vanuit alle door UWV bieden

afstemmen

te

en onze aan

competenties.

In Q1 2024 hiervoor de In deze de slag het uitwerken

initiatiefase. fase

start met

gaan we aan

de de doelstelling het integrale klantproces deze vertalen het

visie

van en van en naar

dienstverleningsconcept ‘ik ben ziek’. We onderzoeken inventariseren elkaar de

met wat

en

juiste aanpak is wat wie nodig hebben.

en we

,

behandelen vraagstukken Onderstaande vraagstukken onderdelen worden opgepakt tijdens de

initiatiefase:

Te

en

Randvoorwaardelijk bepalen):

(vooraf

de gezamenlijke (concept)visie (stip de horizon) de

Wat is ZW

op voor

Arbodienstverlening?

onder de

Wat verstaan visie?

we

o

Welke elementen dit?

betreft

o

welk

Tot niveau we?

gaan

o

Hoe vertalen deze visie kerncompetenties inkomenszekerheid

we naar onze van

,

preventie participatie re-integratie?

en

,

Hoe ziet de globale drempelloze dienstverlening vanuit eruit?

cliëntperspectief

,

Hoe duidelijkheid de lijnverantwoordelijkheid de integrale

zorgen we voor over en

klantreis?

Hoe komen tot passende veranderstrategie welke ondersteuning is daarbij

we een en

nodig?

Welke aanpak hanteren (verbeterteams? hierbij betrekken KE FEZ-BI raadplegen

we

, , ,

They-Do)?

Welke capaciteit hebben nodig? Hoe organiseren dit?

financieren

we en we

Ingevuld door:

Versie datum:

en

Doelstelling Vraagstukken

en

verantwoorden inrichten (m. b. Kwartaalsturing)?

Hoe sturen

gaan we en v.

Hoe goede aansluiting samenwerking de

met

zorgen we voor een en

vervolgdienstverlening de keten (zoals “ik ben arbeidsongeschikt”)?

in

In navolging de randvoorwaarden:

van

Wie is cliënt? ziet klantsegmentering uit welke klantgroepen zijn

Hoe te

onze onze er er

,

onderscheiden? Dat kan leiden tot segmentering in dienstverlening daarmee kunnen

en

wellicht keuzes maken die beter inspelen maatwerk

cliëntbehoeften

we op en meer

leveren bepaalde klantgroepen.

aan

data analyse zicht krijgen de klantsegmentering kansen de

Door in

meer op en

dienstverlening

Welke al? de reguliere Welke samenhang

initiatieven zijn Vanuit uitvoering vanuit IKR?

er

,

is de lopende initiatieven? En hoe grijpt deze opdracht in andere

tussen

er op

ontwikkelingen?

Wat zijn de learned uit versnellingsmaatregelen de vorming de

Lessons 1 4

en en van

SMC’s?

vaststellen de krijgt (governance

Hoe organiseren wie regie

gaan we ons en

,

opdrachtnemers tactisch operationeel niveau)?

en

,

Welke risico’s onderkennen? Welke beheersmaatregelen hiervoor

zijn te zijn te

er

bedenken?

de betrekken (klankbord- gebruikersgroepen)?

Hoe uitvoering

gaan we en

Welke quick wins zijn er?

Mijlpalenplanning prioriteiten

forecast.

en

,

verbeteringen worden uitgewerkt in plan aanpak leveren

De concrete met te

een van op

producten. Daarbij wordt gekozen aanpak die zoveel mogelijk evidence

iteratief

voor een en

based menselijke klantsignalen waarde gedreven hierin belangrijke pijlers.

is. De maat zijn

en

,

Ingevuld door:

Versie datum:

en

Doelstelling Vraagstukken

en

het resultaat bovenstaande vraagstukken onderdelen wordt advies

Voor tevens

van en een

opgeleverd het vervolg de uitwerking de

fasen initiatiefase.

voor van na

,

Beoogde tijdslijn:

1-2024 Q2-2024 Vanaf Q3 2024 2025

uitvoeren Vastgestelde visie Plan aanpak

1. Start 3. 1.

en van

Initiatiefase Arbo afstemmen

## ZW

en naar

2. learned dienstverlening besluitvorming

Lessons

van

,

versnellingsmaatregel 4. Schets klantreis ik 2. Starten uitwerken

met

4 vertalen ben Ziek To be Epics

eerste

naar en

quick-win Epics realisatie

concept met

3. Starten

plan

5. Concept

van

Aanpak Q3 Q4

en

2024 (mijlpalen

,

producten

en

communicatieplan)

Quick-

met

6. Starten

wins

Essentieel uitgangspunt Gezamenlijke visie uitgangspunten de gehele ZW Arbo dienstverlening

en voor

Waarde Cliënt Cliënten worden tijdig prettige juiste

proactief geïnformeerd effectieve

voor en en ervaren en

,

dienstverlening het moment dat in de ziektewet zitten. Het gaat daarbij uiteindelijk

op ze

de maken participatie werk. waarden Gezien Gehoord

stap De

over naar en naar gaan over

,

beleving. Geholpen is het uiteindelijk naartoe leidt: de werk.

waar weg naar

Waarde Medewerker medewerker duidelijke rol effectieve samenwerking andere disciplines in het

ervaart met

De

voor een en een

uitvoeren de dienstverlening Arbo.

## ZW

van

Waarde

UWV De ZW-Arbodienstverlening voldoet de verwachtingen eisen die de

behoeften

aan en

-

,

samenleving stelt

Ingevuld door:

Versie datum:

en

Doelstelling Vraagstukken

en

Risico's niet uitvoeren is onderdeel de

bij -__Rísicobepaling vraagstukken

van

externe

(systeem, uitvoering,

afspraak, overig)

Samenhang

Toelichting

## Bedrijfsvoering

UIP-domein Betreft het verbinden alle Arbo in relatie Ik ben ziek:

ontwikkelingen

tot

## ZW IKR

van

de Toekomst 1

## -SMC, 4,

Agenda Versnellingsmaatregelen Oplosprojecten

van en

IKR Ik ben WSP SIO.

## RWC,

ziek,

en

## UIP-prioriteit

Vereenv. Betreft divisie

overstijgende ontwikkeling samenwerkingsvlak.

en een

op

Vernieuwing

|

Utoets? Nee

Maakbaarheid Betrokken Divisies inzet aantal

(duur uur)

Benodigde

en

## (geanonimiseerd)

Divisies de

nodig opdracht

## SMZ

om

-

uit &

gevraagde

te -_Uitkeren

voeren

in

capaciteit

## K&S

uren

-

-__Werkbedrijf

## SBK

-

## -_OPP

## IKR

-_

## FEZ

-

Zie

Afhankelijkheden vraagstukken

Zie leveren resultaten

Aanpak

te

op

Impact Laag

uitvoering

(absorptievermogen)

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

## T

Valt buiten de reikwijdte van het verzoek

## Resultaten 2024 Ziektewet werkt

## Q1

(zieke

Eindevaluatie VM 4 WW-ers) Opgeleverd Pilotfase is officieel beeindigd 1 april 2024. Eindevelautie

per

is vastgesteld.

Plan aanpak Vervolg VM 4 (zieke WW- Opgeleverd Vervolg VM 4 (zieke WW-ers) in verbeterconstructie (MDT

van

ers) ism Pilotkantoren) oplossen knelpunten 6 1

en van naar

,

landelijke werkwijze. Daarna landelijke implementatie.

Concept Opgeleverd Opzet

Maatschappelijke elementen speerpunten de toekomstige

opgave en en voor

elementen dienstverlening Ziektewet afstemming in de divisies is

,

opgestart

Voeren stakeholder- management- Lopende Informeren opdracht voortgang afstemmen

over en en over

, ,

gesprekken

oa governance

initiatiefase

Toewerken Plan Aanpak Lopende De verdere uitvoering de uiteindeljk te

naar van van om

komen tot Plan Aanpak de benodigde

een van voor

,

producten overlegstructuur activiteiten besluitvorming

en

, , ,

etc.

## Vooruitblik Ziektewet werkt

Q2 2024 Q3 verder Werkzaamheden

en

Vastgestelde maatschappelijke Plan aanpak Projectteamwerkzaamheden

afstemmen

## WB SMZ UK

opgave van en

, ,

ZW Arbo dienstverlening besluitvorming BC&K IKR transitieteam.

naar en en

, ,

Schets toekomstige klantreis ik ben uitwerken

Starten met Epics

Communicatieberichten -plan.

en

Ziek

Procesmining leveren data.

en van

Concept plan Aanpak Q3 Q4 Starten realisatie

met

van en

Schets geraakte reizen

en

2024 (mijlpalen producten

en

dienstverleningsontwerp; Ik ben ziek

## IKR

,

,

communicatieplan)

werkgeversreis medewerkersreis.

en

Starten met Quick-wins

Opstellen plan aanpak/projectvoorstel

van

Ziektewet Werkt (projectteam

en

klankbordgroep divisie overstijgend).

Vervolg VM 4 (zieke WW-ers):

Projectmanagement.

Plan aanpak Vervolg VM 4 Zieke

van

WW-ers (meetplan GEB PSA

, , ,

analyses beslisnotities

, ,

realisatieopdrachten landelijke

voor

werkwijze).

MDT Vervolg VM 4 t. b. oplossen

v.

knelpunten.

Academie quick wins opleiding

en

,

meedenken (vanuit de

3

pva

divisies).

Ontwikkelteam ( 6 pilotkantoren VM

4/ Zieke WW-ers))

d.d.

Verslag RvB-vrijdagvergadering april

26 2024

Agendapunt Afspraak RvB-lid/dir Termijn

Van Bestuur Maarten

de Raad

(1) Opening zijn aanwezig:

van

Johanna Nathalie Berkel

Camps, Hirscher,

en

van

René

Steenvoorden.

## (geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

Ziektewet Werkt

Ziektewet Werkt de

opdracht

is vanuit

een

‘Ik

Klantreis ben

Integrale ziek/(deels)

de directeuren

arbeidsongeschikt’ algemeen

aan

Uitkeren

Werkbedrijf,

## SMZ.

van en

Het

stil de inhoud de

gesprek bij

staat

van

opgave

Werkt

Ziektewet de het

verschuiving

voor en van

naar

‘duurzaam het

uitkering

accent:

van aan

werk’, Die

raakt cliënten

verschuiving

en

medewerkers.

de Ziektewet basis eerdere

Kijkend

naar en van

op

met

onderzoeken, projecten, gesprekken

etc.

wordt hoe

stakeholders, initiatieven, gekeken

het

de beste kan worden

dienstverlening ingericht.

## (geanonimiseerd)

d.d. 26 2024

Verslag RvB-vrijdagvergadering april

Agendapunt Afspraak RvB-lid/dir Termijn

## (geanonimiseerd)

2

d.d. 26 2024

Verslag RvB-vrijdagvergadering april

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

## T

Valt buiten de reikwijdte van het verzoek

## T1

## 2024

Tertaalrapportage

Auditdienst

## UWV

(definitief)

Versie 1. 0

## Voorwoord

## AD T1 2024

## Tertaalrapportage

samenvattende het tertaal 2024 overzicht

geeft

1°

Deze

rapportage

over een

de activiteiten de Auditdienst dit tertaal.

belangrijkste gedurende Wij

van van

hebben de relatie de de de

hierbij gelegd werkagenda

met

uit

speerpunten

van

2021-2025.

## UWV

strategie

De maakt onderscheid werkzaamheden het

gebied

tussen

rapportage

onze

op

internal audit werkzaamheden het financial audit

gebied

## IT-

van en van en

op

audit vierde elke audit

(de lijnsrol verslaglegging).

met externe

Voor is

zgn.

welk risico- aandachtniveau is. Tevens is de

toepassing bij

en van

aangegeven

internal audits de het betrokken

bevindingen

reactie

management

van onze

op

hebben deze zoveel

aanbevelingen

in

Hiermee

rapportage

wij

c.q. opgenomen.

als de de Raad

mogelijk rekening gehouden verwachtingen

met

Bestuur

van van

de Audit Advies Commissie.

en

## mmm nd

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

Auditdienst

## MT

status-

Ga verder

naar

overzicht audits

Statusoverzicht audits deel 1 deel 2

Tertaalrapportage AD T12024

Voorwoord

Contact

Werken Werken Werken Werken

aan aan aan aan

onsfundament dienstverlening zichtbaarheid

externe

samenwerking

1. IAF -Kader regierol Handhaving

en

## 2. IAF -WIA-IVA

3. -Implementatie Kwaliteitsvisie 2021-2025

## IAF UWV

4. IAF -Opvolging aanbevelingen Auditdienst

-Jaarrekeningen 2023 2023

## 5. FA UWV BKWI

en

6. FA -Aansluitingstabel jaarverslag UWV met jaarverslag

SZW begrotingsstructuur 2023

voor

7. FA -Rittenregistratie Raad Bestuur 2023

van

8. FA -Wet langdurige (Wlz) 2023

zorg

Tip:klik

audit details

grote vraagt

Laag risico Gemiddeld risico Hoog risico

op een voor meer

c. q. geen c. q. c. q. om

= = =

aandachtspunten aandacht actie

vraagt urgente

om

## Auditsamenvatting Managementreactie

Tertaalrapportage AD T12024

Statusoverzicht audits

Werken Werken Werken Werken

aan aan aan aan

onsfundament dienstverlening zichtbaarheid

externe

samenwerking

2.

## WIA-IVA

één

Wat is onderzocht? De periodieke MCP-controle is opgeschort. In 2023 heeft SMZ-BC&K

er

•

Op het gebied sociaal-medische beoordelen zijn de laatste jaren diverse onderzoek uitgevoerd het WIA-IVA Uit de uitkomsten dit

van naar proces. van

tussen te grote met tot

maatregelen getroffen de mismatch aanbod verkleinen. onderzoek blijken onzekerheden betrekking de juistheid

om vraag en en

De uitvoering sociaal-medische beoordelingen is binnen UWV primair plausibiliteit de onderzochte IVA-beoordelingen toekenningen;

van van en

belegd bij de divisie Sociaal-medische Zaken. De directie Bezwaar Beroep is Het ontbreekt stuurinformatie medewerkersniveau inzicht in IVA-

en aan op

•

,

percentage

verantwoordelijk de sociaal-medische beoordelingen bij bewaar-en specifieke cijfers het gegrond/ ongegrond verklaarde

voor en

beroepszaken. bezwaren inclusief mogelijke oorzaken.

,

Mede in het licht bovenstaande ontwikkelingen hebben wij onderzocht of de

van

getroffen maatregelen door de divisie Sociaal-medische Zaken de directie Op basis bovenstaande bevindingen bestaat het risico dat onterechte

en van er

,

Bezwaar Beroep zorgdragen juist IVA-toekenning conform (de IVA-uitkeringen worden toegekend zonder dat dit wordt onderkend binnen

en voor een

bedoeling van) de WIA. UWV.

wet

Wat zijn de bevindingen? Verder hebben wij niet kunnen achterhalen of de afschaffing de wettelijke

van

Binnen de divisie Sociaal-medische Zaken zijn verbeteringen in de IVA-toets is goedgekeurd door de Raad Bestuur is afgestemd SZW

met

nog van en

,

beheersing nodig gericht juist IVA-toekenning conform (de bedoeling waardoor SZW mogelijk niet de hoogte is het besluit de directie

op een op van van van

wet permanent te

van) de WIA het effectief bijsturen het IVA-proces. De directie Sociaal-medische Zaken de wettelijk verplichte IVA-toets af

en van om

Bezwaar Beroep heeft voldoende maatregelen getroffen de juistheid schaffen de gevolgen het besluit.

en om van en van

IVA-toekenningen heroverweging borgen. Onze belangrijkste

te

na een

bevindingen betreffen: Bezwaar Beroep:

en

Wij dat het ontbreekt controles het einde het

constateren

aan aan van

Sociaal-medische Zaken: bezwaar-en beroepsproces dat wel periodiek (over)controles

maar er

,

De wettelijk verplichte IVA-toets is afgeschaft door plaatsvinden. Ook worden gegrond verklaarde (IVA-)bezwaar-en beroepszaken

en vervangen een

•

vrijwillige consultatie. Het is niet inzichtelijk of hoe vaak deze vrijwillige teruggekoppeld de primaire behandelaar. Uit de periodieke (over)controles

en aan

consultatie plaatsvindt het effect is de juistheid de IVA- komen (structurele) fouten in de IVA-toekenning

wat grote

en op van geen naar voren.

toekenningen. De hiervoor benodigde managementinformatie ontbreekt;

informatie of auditrapport

Meer opvragen?

Klik hier de de verantwoordelijk auditmanager.

contactgegevensvan

voor

## Auditsamenvatting Managementreactie

Tertaalrapportage AD T12024

Statusoverzicht audits

Werken Werken Werken Werken

aan aan aan aan

onsfundament dienstverlening zichtbaarheid

externe

samenwerking

2. (1/3)

## WIA-IVA

Managementreactie divisie Sociaal-medische Zaken (SMZ) Duaal leiderschap is versteviging de professionele lijn

een van

Met interesse hebben kennis het interne auditverslag. De De directie SMZ is voorstander de kwaliteitsvisie/

we genomen van van er van om

rapport te

directie SMZ herkent zich in de bevindingen die in dit zijn kwaliteitsthema’s vanuit de dialoog in bedden in de managementcyclus

van

met

benoemd. UWV. Dit doen behulp enerzijds Duaal leiderschap dan

van we van en

met

de rol de districtsadviseurs kwaliteit anderzijds de rol

name van op en

Stand zaken kwaliteitsvisie doorvertaling richting districten de Manager SMZ/Uitvoering de Regievoerder kwaliteit.

van en van en op

Binnen SMZ wordt momenteel hard gewerkt het het

neerzetten

aan van

samenhangende inzicht de Kwaliteitsvisie doorvertaling richting Gerichte audits vanuit BC&K en/of Adviseurs

van en

districten. In Q2 wordt de Kwaliteitsvisie SMZ 2024-2027 “Kwaliteitsbewust” Hiermee wordt kwaliteit onderwerp de gesprekken die

vast

een van gaan

,

afgestemd de uitvoering SMZ. Deze visie de paraplu de dienstverlening UWV. Dat input geeft gerichte audits vanuit

met vormt

van voor een over van om

,

onderliggende praktische notitie waarin beschreven hoe binnen SMZ BC&K uit dan wel door de Adviseurs VA/Medisch in de districten.

staat te

we voeren

,

enkele instrumenten actiever in kunnen Binnen de divisie SMZ worden Hier zoeken elkaar de scherpte denk niet alleen het

zetten. met toetsen

we op van

,

nl. dagelijks beslissingen gevolgen cliënt werkgever uitsluitend de IVA toekenningen juist alle 80% -100% selecteren

met grote te

genomen voor maar

, ,

maatschappij. We verwachten dan ook dat al medewerkers zich vanuit steekproef laten checken. Immers het alleen controleren

te

en onze voor een en van

,

professionele instelling willen verantwoorden hun handelen. Om de wel toekennen (met eventueel werk vanuit VA onderbouwing uit

extra te

een over om

te moeten terug te

kwaliteit dienstverlening hoger niveau brengen bereiden of IVA keren) stimuleert niet toekennen verhoging

van onze naar een gaan we

,

de komende jaren dan ook verschillende instrumenten inzetten behoeve herbeoordelingsaanvragen haaks de versnellingsmaatregel

ten staat

van en op

kwaliteitsverbetering. We willen duidelijker laten zien doen hoe 60 plus.

wat

van we en

dat doen. Dit is onder andere verder gespecificeerd in

we onze

MeerjarenStrategie.

## Auditsamenvatting Managementreactie

## Tertaalrapportage AD T12024

Statusoverzicht audits

Werken Werken Werken Werken

aan aan aan aan

onsfundament dienstverlening zichtbaarheid

externe

samenwerking

2. (2/3)

## WIA-IVA

t.

Aanbevelingen b. divisie Sociaal-medische Zaken Toegezegde acties divisie Sociaal-medische Zaken

v.

1. Heroverweeg welke wijze structureel inzicht kan worden verkregen in de 1. In Q2/Q3 wordt de Kwaliteitsvisie SMZ 2024-2027 “Kwaliteitsbewust” afgestemd

op

,

juistheid de IVA-toekenningen zodat het effectief kan worden de de medezeggenschap. de

met uitvoering SMZ met Deze visie vormt

van proces van en

,

(bij)gestuurd. paraplu onderliggende praktische notitie waarin beschreven hoe

staat

voor een

2. Analyseer periodiek in samenwerking met Bezwaar Beroep de gegrond binnen SMZ enkele instrumenten actiever in kunnen zetten. In deze

en we

, ,

verklaarde bezwaren inzicht te krijgen in mogelijke (structurele) oorzaken kwaliteitsvisie wordt hoe de juiste beoordeling de WIA

om van meegenomen we van

(inclusief

gegrond verklaarde bezwaren hiermee het leervermogen de organisatie te IVA) wordt ingericht. (Gereed: Q3 2024).

en van

Al sinds dag stimuleren de leercirkels samenwerking elke locatie

vergroten. 2. jaar

en we en op

3. Draag bij de SMC-vorming de implementatie de analysetool dat binnen de districten SMZ B&B. De analyses gegrond verklaarde

tussen

en van ervoor zorg en op

managementinformatie beschikbaar komt het niveau de medewerkers bezwaarzaken worden besproken elke locatie. De aggregatie deze analyse

op van er op van

,

inzicht komt in de IVA-specifieke cijfers het percentage gegrond/ongegrond willen in afstemming met B&B. Hiertoe is de samenwerking

en we vorm gaan geven

verklaarde bezwaren. directie niveau tussen SMZ B&B geïntensiveerd. Wij verwachten de

op en

Informeer korte de afschaffing de wettelijk verplichte begin hebben dit zal ook onderdeel uitmaken

4. termijn SZW IVA- aggregatie 2025 te

op over van vorm gegeven

,

de (voorgenomen) maatregelen de juistheid IVA-toekenningen kwaliteitsvisie. (Gereed: Q1 2025).

toets te

en om van van onze

borgen. 3. Binnen SMZ is Klankbordgroep (KBG) die maandelijks bij elkaar komt

een om

wijzigingsverzoeken te beoordelen. De KBG wordt voorgezeten door BC&K die de

,

bijeenkomsten ook faciliteren. In de KBG zijn Managers SMZ alle districten

van

vertegenwoordigd. zal de worden

Deze rapportage met managementreactie

gedeeld de KBG waarin deze aanbeveling zal worden geagendeerd

met

en

,

besluitvorming kan plaatsvinden. (Agenderen KBG Q2: De realisatie dit

punt

van

is in sterke mate afhankelijk de informatie die FEZ/BI kan leveren

van ons nog na

de transitie DWH)

zal worden geagendeerd binnen het reguliere overleg dat wordt

4. Dit punt met SZW

gevoerd vanuit afstemming SBK zullen SZW de hoogte stellen

UWV. In met

we op

de afschaffing de IVA tegelijkertijd pakket

toets met groter

van van een aan

maatregelen welke hebben getroffen binnen SMZ. (Gereed: Q4 2024).

we

## Auditsamenvatting Managementreactie

Tertaalrapportage AD T12024

Statusoverzicht audits

Werken Werken Werken Werken

aan aan aan aan

onsfundament dienstverlening zichtbaarheid

externe

samenwerking

2. (3/3)

## WIA-IVA

Managementreactie directie Bezwaar & Beroep (B&B)

rapportage

Dank de heldere jullie auditwerkzaamheden. Ook de

voor en voor

conceptrapportage

afstemming planning heb ik gewaardeerd dank

over en

,

te

daarvoor! Fijn lezen dat de AD haar waardering uitspreekt de

om over

maatregelen die wij hebben getroffen de juistheid de juiste IVA

om van

–

toekenning waarborgen de reeds ingezette verbeteracties versterking

te ter

en

leervermogen. Bij deze het akkoord B&B de audit

rapportage

van ons van op

## WIA-IVA.

## Auditsamenvatting Managementreactie

Tertaalrapportage AD T12024

Statusoverzicht audits

Werken Werken Werken Werken

aan aan aan aan

onsfundament dienstverlening zichtbaarheid

externe

samenwerking

3. Implementatie Kwaliteitsvisie 2021-2025

## UWV

voortgang

Wat is onderzocht? heeft inzicht in de UWV-brede de uitvoering de

er geen van van

In februari 2021 heeft de Raad Bestuur (RvB) de UWV Kwaliteitsvisie Kwaliteitsvisie/Kwaliteitsagenda. Door het ontbreken dit inzicht is het

van van voor

te sturen

2021-2025 vastgesteld. In deze Kwaliteitsvisie wordt UWV-breed ingezet de RvB niet mogelijk de realisatie de

op om op van

het structureel verbeteren de kwaliteit de dienstverlening door het Kwaliteitsvisie/Kwaliteitsagenda de effecten hiervan de dienstverlening

van van en op

te te te

vakmanschap versterken de ICT verbeteren versterking UWV.

en een van

,

met met

bewerkstelligen de dialoog burgers bedrijven SZW de

van onze en en

,

politiek de interne dialoog binnen UWV. FEZ heeft bij het opstellen Onze belangrijkste bevindingen zijn:

en van van

de UWV Kwaliteitsvisie 2021-2025 de regie gehad. De drie divisies hebben ieder eigen wijze doorvertaling gemaakt

op een een

•

de Kwaliteitsvisie/Kwaliteitsagenda. Een navolgbare relatie de

met

van

Wij hebben onderzoek uitgevoerd de sturing de implementatie Kwaliteitsvisie wordt hierbij echter niet gelegd doelstellingen

concrete

een naar op en en en

uitvoering de UWV Kwaliteitsvisie 2021-2025 binnen het primaire tijdslijnen de drie thema’s ontbreken.

van proces op

bij drie uitvoerende divisies (Werkbedrijf Uitkeren SMZ). Tevens De kwaliteitsthema’s uit de Kwaliteitsvisie/Kwaliteitsagenda zijn bij de

grote

en

•

, ,

hebben wij de rol FEZ onderzocht. onderzochte divisies nauwelijks herkenbaar structureel in de

van en opgenomen

reguliere P&C-cyclus. Belangrijke oorzaak hiervan is het ontbreken de

van

Wat zijn de bevindingen? benodigde managementinformatie de drie thema’s. Hierdoor zijn

op

voortgang

Wij concluderen dat de drie onderzochte divisies ieder hun eigen wijze monitoring de effectieve evaluatie bijsturing de

op op en en van

, ,

(onderdelen uit) de Kwaliteitsvisie (en bijbehorende Kwaliteitsagenda) hebben ondernomen activiteiten niet goed mogelijk. Tevens kan verantwoording

aan

activiteiten hebben ontplooid het gebied de drie de RvB door de divisies de uitvoering de

overgenomen en op van over van

kwaliteitsthema’s vakmanschap ICT dialoog. Er is bij deze divisies echter Kwaliteitsvisie/Kwaliteitsagenda niet goed plaatsvinden.

en

,

sprake gestructureerde navolgbare doorvertaling de FEZ de RvB hebben in 2021 de jaren daarna in onvoldoende

mate

geen van een en van en en aan

•

Kwaliteitsvisie/Kwaliteitsagenda de eigen managementcyclus. Hierdoor de divisies gevraagd de (status de) kwaliteitsplannen de

naar naar van

,

ontbreekt het samenhangend inzicht in de activiteiten de de door de divisies ondernomen activiteiten de drie

voortgang voortgang

aan een en van op

daarop. kwaliteitsthema’s de effecten de ondernomen activiteiten.

en van

FEZ heeft onvoldoende gemonitord of de afspraken implementatie

over en

uitvoering de Kwaliteitsvisie/Kwaliteitsagenda werden nagekomen

van en

informatie of auditrapport

Meer opvragen?

Klik hier de de verantwoordelijk auditmanager.

contactgegevensvan

voor

## Auditsamenvatting Managementreactie

Tertaalrapportage AD T12024

Statusoverzicht audits

Werken Werken Werken Werken

aan aan aan aan

onsfundament dienstverlening zichtbaarheid

externe

samenwerking

3. Implementatie Kwaliteitsvisie 2021-2025 (1/4)

## UWV

Reactie FEZ

FEZheeftdeafgelopenperiodeteamKwaliteits-enRisicomanagementen

•

Wij bedanken de AD de interne audit de kwaliteitsvisie. De AD

BC&K-ontwikkeling(KRB)ingericht. Erzijnbinnenditteamcollega’saangesteld

voor naar

terecht dat onvoldoende gestructureerd in de managementcyclus

constateert

omkadersvormtegevenoverkwaliteitenomderegieopdewerkinghiervan

er

aandacht is de kwaliteitsvisie waardoor de RvB

geweest voortgang

binnen deorganisatie bijvoorbeeld via de P&C-cyclusvorm

voor op

te

geven.

, ,

nooit heeft kunnen realisatie deze kwaliteitsvisie. Als FEZ hebben

sturen

Afgelopenjaarisdoorditteamdecoördinatieopdeinternetoetsvanhet

op van

nagelaten de monitoring de de implementatie de

voortgang

kwaliteitsmanagementsysteemuitgevoerddezetoetskomtperiodiekterug.

we van op van

,

kwaliteitsvisie in richten. Daarmee heeft de RvB in handen gehad

te stuur

geen

,

hebben binnen UWV onvoldoende het gesprek gevoerd de

voortgang

De kwaliteit dienstverlening bedrijfsprocessen isen blijft

we over

vanonze en een

hiervan daarop kunnen bijsturen.

belangrijkonderwerpenisdeverantwoordelijkheidvaniedereenbinnenUWV. We

en

zien dat binnen de divisiesveel gebeurt deonderwerpenuit de

er op

We hechten hier wel beeld We hebben wel

tegenover te zetten.

kwaliteitsvisieditlezenweookteruginhetauditrapport.Voorbeeldendiewe

eraan een

,

én

degelijk getracht aandacht het onderwerp kwaliteit organiseren

te

graagnoemenzijn:

om op

binnen de bedrijfsonderdelen zien dat wordt gewerkt de hoofdlijnen

ErwordthardgewerktaanverbeteringvandeICT-systemenenerwordt

we op van

•

de kwaliteitsvisie. We (waaronder FEZ) hebben centraal de volgende initiatieven

continuaandachtgevraagdvoordeimpactdiemetnameonzemedewerkers

ontplooid de hoofdonderwerpen de kwaliteitsvisie de sturing

ervarenmethetwerkenmetdezesystemenoponzedienstverlening/voor

op van en om op

kwaliteit verstevigen:

te

onzecliënten. Opditterreinboekenweinkleinestappenvoortgangmet

We hebben SZW afspraken gemaakt het beschikbaar maken

met

bijvoorbeelddeherontwerpprojectenvanUitkeren.

over van

•

financiële middelen de versterking vakmanschap (leertijd).

Erwordtgeïnvesteerdinhetgoedegesprektussenmedewerkers(intervisie)en

voor van

•

Daarnaast sluit het leiderschapstraject ook heel goed

recent opgezette

tussenmedewerkerenmanageroverdedillema'sdiewordenervareninde

aan

bij het versterken vakmanschap.

uitvoering.

van

Aan de portfoliotafel is het gesprek gevoerd investeren in de ICT-

Erwordt velerlei wijze doormiddel de leertijd gewerkt

over

•

op van aan

•

medewerkers in de uitvoering gebruik maken. Een

systemen

vakmanschapenveelbedrijfsonderdelenhebbeninmiddelseenAcademie.

waar van

substantieel deel de ICT-portfolio middelen wordt hier ook besteed.

Erwordtgewerktaanversterkingvanhetkwaliteitsmanagementsysteeminde

van aan

•

De dialoog SZW is geïntensiveerd de complexiteit

met

divisies.

over van onze

•

regelgeving wordt gewerkt vereenvoudiging de

wet-en

en er aan van

regelgeving.

Mededoordezeinitiatievenstaatdekwaliteitvanonzedienstverleningsteviger

De onderwerpen kwaliteit kwaliteitsmanagement vaker dan

staan

opdeagendabinnenUWVzienwedaterstappenwordengezetenkunnenwein

en

•

,

voorheen de agenda waaronder die de RvB. Denk daarbij ook de

detoekomstbetersturenopkwaliteitdanditeerderhetgevalwas.

op van aan

,

éénoogopslag

de monitorgesprekken de uitvoerende eenheden.

met

en

## Auditsamenvatting Managementreactie

## Tertaalrapportage AD T12024

Statusoverzicht audits

Werken Werken Werken Werken

aan aan aan aan

onsfundament dienstverlening zichtbaarheid

externe

samenwerking

3. Implementatie Kwaliteitsvisie 2021-2025 (2/4)

## UWV

Aanbeveling Reactie FEZ

af

1. Wij adviseren FEZ met de RvB te stemmen 1. FEZ stelt de aandacht kwaliteit de dienstverlening UWV integraal onderdeel te laten zijn

om voor om voor voor van van

of het verbeteren de kwaliteit de herijkte kwaliteitsvisie daarnaast de aandacht

strategie UWV niet apart te positioneren via

van van van en meer een en

dienstverlening via UWV-brede kwaliteitsmanagement borgen via de managementcyclus via de managementafspraken. Het integreren draagt

aparte te

een voor

kwaliteitsvisie (met daarvan afgeleide bij de aandacht het onderwerp de plek dit hoort: bij de medewerkers die

aan van op waar managers en

kwaliteitsplannen organisatieonderdeel) moet verantwoordelijk zijn de kwaliteit dienstverlening de cliënt (datum gereed: Q4 2024).

per voor van onze naar

óf

worden gerealiseerd dat het realiseren deze

van

verbetering rechtstreeks ingebed worden 2. werkt dit afstemming de BC&K-collega’s het actualiseren het kwaliteitsmanagementbeleid.

moet in FEZ jaar in met

aan van

,

de managementcyclus UWV bijvoorbeeld via In dit beleid het in de aanbeveling genoemde nadrukkelijk beschreven worden. De uitvoering het

gaat

van proces van

,

één

de managementafspraken (als onderdeel gaat worden geborgd via de planning-en controlcyclus (o. de werkset in relatie tot de maandrapportage)

van proces a.

de strategische thema’s). (datum gereed: Q4 2024).

van

2. verwachten dat de (ondersteund door FEZ) 3. dienstverlening dermate divers dat het zoek indicator

Wij RvB De UWV is niet nuttig zijn te

van nu zou om op gaan naar een

de divisies/directies de opdracht geeft die de kwaliteit de volledige dienstverlening weergeeft. is FEZ diverse initiatieven het ontwikkelen

Wél

om: van aan en

(én

concrete doelstellingen het gebied uitrollen de RvB de bedrijfsonderdelen) beter zicht te de daadwerkelijk geleverde kwaliteit

• op van om een geven op en

kwaliteit te benoemen; de volwassenheid de beheersing. Dit betreft:

van

de voortgang de realisatie deze In aangepast RvB-dashboard –gestoeld de perspectieven waardengedreven sturen -maken

op van een op van we

• •

doelstellingen borgen de expliciet indicatoren bedrijfsonderdeel de kwaliteit de geleverde dienst of product

te in eigen ruimte

voor per over van

reguliere planning control cyclus; (met gericht de juistheid) (datum gereed Q4 2024).

en name op

zich via de maandrapportage te Vanuit het nieuwgevormde team KRB binnen FEZ volgen de kwaliteitsmanagementproducten de

• • we van

verantwoorden de RvB de bedrijfsonderdelen binnen de P&C-cyclus. We dat kwaliteit –indien nodig –besproken wordt

aan over zorgen we ervoor

bedrijfsonderdeel RvB-portefeuillehouder

voortgang. tijdens de monitorgesprekken tussen het de FEZ (datum gereed

en

,

2024).

## Q2

3. Wij adviseren FEZ enkele generieke (UWV- Tenslotte wordt –gecoördineerd door FEZ -sinds 2023 de Interne Toets KMS uitgevoerd waarbij in kaart

om

•

,

brede) kwaliteitsindicatoren te benoemen wordt gebracht in welke mate UWV (als accumulatie de bedrijfsonderdelen) in staat is de eigen

van om

,

het effect (verbeter)activiteiten kwaliteit te verbeteren. In het UWV-brede rapport leest de RvB welke bedrijfsonderdeel-overstijgende rode

waarmee van op

het gebied kwaliteit UWV breed kan worden draden zijn gevonden welke aanbevelingen FEZ hierop doet. De opvolging de aanbevelingen 2023

van er en van en

de effecten daarvan het komen de het

gemeten. systeem in Interne toets rapport 2024 terug

op en over weer waarmee

,

jaarlijkse cyclus hebben ingericht (reeds ingevoerd).

we een

## Auditsamenvatting Managementreactie

Tertaalrapportage AD T12024

Statusoverzicht audits

Werken Werken Werken Werken

aan aan aan aan

onsfundament dienstverlening zichtbaarheid

externe

samenwerking

3. Implementatie Kwaliteitsvisie 2021-2025 (3/4)

## UWV

wat

Reactie divisie Sociaal-medische Zaken (SMZ) We willen duidelijker laten zien doen hoe dat doen. Dit is onder

we en we

rapport

De directie SMZ herkent zich in de bevindingen die in dit zijn andere verder gespecificeerd in MeerjarenStrategie. De directie SMZ

van onze van

benoemd. Graag wij in reactie kort in is voorstander de kwaliteitsvisie/ kwaliteitsthema’s vanuit de dialoog

gaan onze op: er van om

te

1. de drie kwaliteitsthema’s die benoemd zijn in de UWV kwaliteitsvisie in bedden in de managementcyclus UWV. Hiermee wordt kwaliteit

van een

vast

(vakmanschap ICT dialoog) verder zijn uitgewerkt in de UWV onderwerp de gesprekken die de dienstverlening UWV.

en van gaan over van

, ,

Kwaliteitsagenda.

2. het ontbreken samenhangend inzicht in de activiteiten de Werkbedrijf

Reactie divisie

van een en

daarop.

voortgang

De kwaliteit uitvoering krijgt inmiddels terecht

van onze processen en een

grote mate management

aandacht. Kwaliteit is als attribuut abstract

van een

Ad 1) Vanuit het perspectief SMZ zijn de drie thema’s beperkt

te eerste stap.

begrip. Een kwaliteitsvisie uitspreken is daarbij Zorgen dat

van

een

geformuleerd. Daarom zijn in de focuspunten 2024 (ev. ) SMZ

grote

hiernaar overal de werkvloer wordt gehandeld is echter uitdaging.

ze o. a. van

op een

verder verbijzonderd.

Een visie laat zich derhalve niet makkelijk auditen.

Ad 2) Binnen SMZ wordt momenteel hard gewerkt het het hoofdthema’s definiëren

neerzetten te

De kwaliteitsvisie helpt UWV belangrijke hier

aan van

om en

samenhangende inzicht. In Q2 wordt beknopte kwaliteitsvisie SMZ dezelfde

te

in de basis uitgangspunten kunnen hanteren in alle divisies.

een van

voor

met vormt

afgestemd de uitvoering SMZ. Deze visie de paraplu

te

De divisies kunnen dit vervolgens benutten evalueren hoe deze

van voor een

om

onderliggende praktische notitie waarin beschreven hoe binnen SMZ

staat

hoofdthema’s binnen de eigen kwaliteit acties. De kritiek FEZ in dit

we

passen op

enkele instrumenten actiever in kunnen Binnen de divisie SMZ worden

zetten. rapport staat

vinden wij niet terecht. Werkbedrijf achter de door FEZ gevolgde

nl. dagelijks beslissingen gevolgen cliënt werkgever

met grote te met te

aanpak de divisies hier vrijheid in elkaar in gesprek

genomen voor

om geven en

,

maatschappij. We verwachten dan ook dat al medewerkers zich vanuit

voortgang

blijven de hoe deze thema’s in het totaalbeeld

en onze

over en passen van

professionele instelling willen verantwoorden hun handelen. Om de

divisie.

een over

een

kwaliteit dienstverlening hoger niveau brengen

te

van onze naar een gaan we

de komende jaren dan ook verschillende instrumenten inzetten behoeve

ten

Werkbedrijf heeft veel verbeterinitiatieven ontplooid die impact hebben de

op

kwaliteitsverbetering.

drie hoofdthema’s inderdaad hebben wij daarbij niet expliciet gemaakt

van

maar

,

ter

dat dit uitvoering de UWV kwaliteitsvisie is. Zie vervolgende pagina

van

vervolg.

voor

## Auditsamenvatting Managementreactie

Tertaalrapportage AD T12024

Statusoverzicht audits

Werken Werken Werken Werken

aan aan aan aan

onsfundament dienstverlening zichtbaarheid

externe

samenwerking

3. Implementatie Kwaliteitsvisie 2021-2025 (3/4)

## UWV

Reactie divisie Uitkeren

(Vervolg) Reactie divisie Werkbedrijf

Wij hebben wel integraal meetmodel ontwikkeld kwaliteit de

een voor zgn.

,

directieteam Uitkeren herkent zich de conclusie de dat

Het niet in AD

van er

rapporteren

integrale systeembeoordeling hierover in de

en we

,

“geen sprake gestructureerde navolgbare doorvertaling de

is

van een en van

managementcyclus zowel best practicesals verbeterpotentieel. De

over over

,

Kwaliteitsvisie de managementcyclus”. Uitkeren de

eigen Binnen is

naar

afgesproken verbeteracties worden in verbetermatrices geplaatst de

en

kwaliteitsvisie ingebed de Uitkeren (Visie Uitkeren

in strategie 2022

van en

getoetst.

opvolging wordt periodiek Misschien niet de letter zeker

naar maar

,

de plaats) geïntegreerd de jaarplannen realisatie

Hart juiste in

op en qua

wel de de afgesproken gedragslijn zijn wij actief bezig.

geest

naar van

,

de maandrapportages voorjaarsnota’s. Daarbij worden

in

meegenomen en er

andere gebruikt wordt kwaliteit als paragraaf

termen aparte

niet

soms en een

Bij onderwerp als kwaliteit het vooral of hoe het beoogde

gaat

een er om en

of hoofdstuk beschreven de geïntegreerde (i. separate)

juist

maar p.

v.

doel wordt bereikt. In deze audit is formeel de visie geoordeeld

wat

op en

,

benadering hoe globale wordt geoperationaliseerd dat hebben

is visie

een we

daarmee wordt weinig recht gedaan dit doel. De conclusies zullen

aan

,

binnen Uitkeren heel bewust gedaan. heeft Uitkeren ‘Tijd

Zo

zo o. a. voor

ongetwijfeld terecht zijn uiteindelijk hetgeen de medewerkers in

gaat

maar om

,

Vakmanschap’ ingevoerd Academie opgericht hebben veel gestuurd

wij

en een

hun werk de feitelijke verbetering de kwaliteit in de volle

toepassen

en om van

,

verbetering (o. doorontwikkeling binnen de

ICT Herontwerp AW MAWW

op a. en

breedte diepte de uitvoering. Hierover zijn blijven in

en van en we graag over

budgetlimieten) hebben de dialoog medewerkers versterkt

met

wij

en

gesprek de AD.

met

(medewerkersbijeenkomsten vakteams) de dialoog gevoed het

met

## SZW

en op

,

kwaliteitsthema wetsvereenvoudiging. denken dat

Wij strategie

van onze

,

jaarplannen daarmee goed beeld de

rapportages wat

in

en een geven van

kwaliteitsvisie bedoeld onderschrijven uiteraard wel de

is. Daarmee wij

aanbeveling de kwaliteitsvisie/kwaliteitsplannen

voortaan

AD niet

van om meer

dit bedden de bestaande

aparte te te

positioneren in in

maar

,

managementcyclus

## UWV.

van

## (geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

1

deel

Contactgegevens

## AD T1 2024

Tertaalrapportage

## mn

## En

## En

## (geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

## EE

-

3

## J

3

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

## T

Valt buiten de reikwijdte van het verzoek

---

Bron: [Woo-besluit communicatie over kwaliteit diverse uitkeringen](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2026/woo-besluit-communicatie-over-kwaliteit-diverse-uitkeringen) · [006. Bijlagen 091-104 (PDF, 28 MB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/66ba3a6f-f59b-4282-a1cc-35584a764ed7/006-bijlagen-091-104.pdf)
