---
source_id: 2026-03-03-woo-besluit-communicatie-over-kwaliteit-diverse-uitkeringen/2026-03-03-006-bijlagen-057-081
publication_slug: 2026-03-03-woo-besluit-communicatie-over-kwaliteit-diverse-uitkeringen
pdf_slug: 2026-03-03-006-bijlagen-057-081
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2026/woo-besluit-communicatie-over-kwaliteit-diverse-uitkeringen
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/7184d1c4-4190-417b-837d-a81c358f70a0/006-bijlagen-057-081.pdf
publication_title: Woo-besluit communicatie over kwaliteit diverse uitkeringen
publication_date: '2026-03-03T07:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: 006. Bijlagen 057-081 (PDF, 28 MB)
retrieved_at: '2026-06-30T11:43:04+00:00'
sha256: 3ec7ef877c4501b6943de63bca43dc63188ad73704d6a5af448b15fd3f5feb1c
page_count: 81
ocr_used: true
---

Retouradres Postbus

> 90801 2509 LV Den Haag

De voorzitter de Tweede Kamer

van

Directoraat-Generaal Sociale

der Staten-Generaal

Zekerheid Integratie

en

Prinses Irenestraat 6

Postbus 90801

2509 LV Den Haag

2595 BD Den Haag

## T 06-650085104

Onze referentie

2024-0000657801

Datum

Betreft Kamervragen het lid Patijn (GL/PvdA)

van

Hierbij zend ik de antwoorden de Kamervragen het lid Patijn

u

op van

(GroenLinks/PvdA) " de uitspraak de CRvB dat sprake is

over van er van

discriminatie handicap bij de berekening het dagloon de WIA

vanwege van van

,

waarbij de loonloze tijdvakken in de WIA wel meegeteld worden bij de berekening

het dagloon dat bij de WW niet gebeurt. "

van en

De Minister Sociale Zaken

van

Werkgelegenheid

en

,

Y. J. Hijum

van

van

Pagina 1 7

2024213224

Directoraat-Generaal Sociale

10

(ingezonden september 2024)

Zekerheid

Integratie

en

het lid de minister Sociale Zaken

Vragen Patijn

(GroenLinks-PvdA)

van aan van en

de de CRvB dat is discriminatie

Werkgelegenheid uitspraak sprake

over van er van

Datum

de het de de

## WIA,

handicap bij berekening dagloon waarbij

van van

vanwege

loonloze de wel worden de het

tijdvakken meegeteld bij berekening

in WIA

Onze referentie

van

2024-0000657801

dat de

dagloon bij gebeurt.

WW niet

en

1

Vraag

Bent bekend met de de Centrale Raad 30

Beroep

uitspraak (CRvB)

van van van

u

2024 de het Wet werk inkomen

juli berekening arbeidsvermogen

over van en naar

(WIA-)dagloon? 1)

Antwoord 1

Ja.

2

Vraag

het dat de dat loonloze worden

praktijk tijdvakken meegeteld

Bent

u

ermee eens

het het de CRvB

worden,

bij bepalen WIA-dagloon

moet

aangepast

van nu

heeft dat discriminatie

geconcludeerd sprake grond handicap

is in

er van van

op

artikel het Twaalfde Protocol artikel het

strijd

met 1 14

Europees

van en van

de Rechten de Mens Betekent dit in dat de

Verdrag (EVRM)?

voor van

ogen

uw

## (geanonimiseerd)

het in de WIA moet worden met de Commented

de

berekenwijze dagloon gelijkgetrokken Tekstsuggestie:

van

:

## berekenings’

het in de Werkloosheidswet Zo welke in

ja, het de

berekenwijze dagloon (WW)? dagloon

van an

op

in welk bent dit te doen? Zo niet? WW met

wijze niet, tot loonloze

tijdsbestek betrekking tijdvakken.

en voornemens waarom

u

## commenteali:

## (geanonimiseerd)

het

handig

Is

om

nog

Antwoord 2

hier toekomst

richting

toe te

de aan

De de CRvB 30 2024 leidt ertoe dat verzekerden die

uitspraak juli

van van voor

of daar bewust

is

van

voegen,

vanaf die datum recht het conform de

krijgen WIA-uitkering, dagloon

een

op

weggebleven?

zoals beschreven in de moet worden berekend. Voor nieuwe

werkwijze uitspraak

## (geanonimiseerd)

Is

Commented

:

loonloos de

nog geen

uitkeringsgerechtigden tijdvak WIA-referteperiode geldt

met in

een

dus daarom

besluitvorming

## de

nu

hierdoor dat de het

over, nog

bij vaststelling WIA-dagloon berekeningswijze

concreet

van

Eerst

horen UWV

weggebleven.

van van

het in de wordt

dagloon

## WW

toegepast.

van

wat

uitvoeringstechnisch uberhaupt

er

is. Als niets kunnen

mogelijk zij (technisch

Momenteel is in met met het

## UWV, SZW,

samenspraak bezig opstellen

van een

of heeft dat

capaciteit) mogelijk

plan het die eerder al

qua

aanpak dagloon uitkeringsgerechtigden

van om van een

invloed het besluit.

uiteindelijke

hebben te maken hebben met

op

WIA-uitkering toegekend gekregen gehad

en een

## (geanonimiseerd)

## Het

oonloos in de te herzien. is niet bekend hoe

tijdvak WIA-referteperiode

nog

commerce

Al dat dit

er

aangeven

_

de de eruit zal zien.

werkwijze aanpassing lopende WIA-uitkeringen

voor van

te

ook heeft dat moeten

mee maken we

de loonloos in de te

systemen

Hierbij spelen mogelijkheden tijdvak

om een

onderzoeken of deze herkend

mensen

onderkennen de vereiste het UWV aantallen

grote

capaciteit bij daglonen

en om

kunnen worden het oid?

in De

systeem

in

kamer alvast het

meenemen waarom

hierover te informeren.

niet

heel is?

eenvoudig

## (geanonimiseerd)

Zie

toevoeging

Commented

3

Vraag

Hoeveel met hebben te maken met loonloze Commented Het

lopende WIA-uitkering lijkt goed

## (geanonimiseerd)

mensen een me om

dus door de discriminerende te

zijn dit antwos sluiten de

tijdvakken mogelijk geraakt berekenwijze? bij bij

en

Hoe is het aandeel flexwerkers onder hen?

groot die eerder hebben

raming opgesteld,

we

hoe die ook is. UWV korte

grof Tenzij

op

## Antwoord

## 3__

met

nieuwe komt

termijn cijfers natuurlijk.

PM Uwv Zie

suggestie

een

## (geanonimiseerd)

hoeveel maken hebben

moeilijk uitkeringsgerechtigden

Het is te te met

aan

geven

Suggestie

Commented

loonloos de dienstverband

tijdvak WIA-referteperiode

in wat

type zij

een en voor

overgenome

2 7

Pagina

van

## Lg:

## (geanonimiseerd)

het instromen in WIA hadden. Zoals beschreven in de

voorafgaand

## de

aan

dit

Klopt percentage

Commented

en

Direct

Kamerbrief 25 november 2022 veel verschillende oorzaken die tot

zijn

van er een

de daaraan informatie? Gaarne

gekoppelde

Zeker,

loonloos kunnen leiden. Het merendeel deze situaties wordt niet

tijdvak

van

check.

in de is immers loon in het

systemen, genoten

geregistreerd

er

geen

## me:

Datun”

## (geanonimiseerd)

Commented niet

dat

Expliciteren

we

loonaangiftetijdvak.

kunnen beantwoorden wat wordt

precies

Onze

gevraagd?

2024-/

ongeveer \van

dat 26% de totale maken

inschatting

Een is WIA-instroom te

grove

heeft loonloos de helft de

gehad tijdvak. Ongeveer

## (geanonimiseerd)

met WIA-instroom Commented

Nemen

een van we over

1

bestaat die de Ziektewet de

flexkrachten,

uit via WIA instromen. Hiervan is

Commented

## (geanonimiseerd)

de helft vanuit werkloosheidssituatie ziek

(WW-uitkering) geworden

een

ongeveer

## (geanonimiseerd)

Goed

te

om

z

de Van deze is bekend dat

zij

uiteindelijk WIA-uitkering ingestroomd.

en

groep

mand dienst de

in

uit is

sinds 1 2015 met loonloos te maken hebben als

zij

juli tijdvak volledig

een

maand theorie

september.

In met

je

zou

werkloos binnen één de worden.

zijn jaar

WW-toekenning arbeidsongeschikt

en na

de maand kunnen

vakantiedagen

te

betaald dan

overbruggen vrij zijn

om en

4

Vraag

is loonloos

tijdvak.

er

geen

Kunt delen in hoeveel het zullen leiden

aanpassingen

gevallen WIA-dagloon

u

van

## me

## (geanonimiseerd)

tot de enkele euro’s maand in hoeveel

verhoging uitkering

een van van en

per

Is het de

Commented

voor

het dan 100 maand?

gevallen

gaat

om meer euro

per

dit loon ook €

simpelheid handiger

niet om

2.000 maken?

te

Antwoord

4

## ak

## (geanonimiseerd)

Commented

Heb ik

effect diens

dagloonverhogend uitkeringsgerechtigde afhankelijk

Het is

van

per

logisch

overwogen, qua

loonloze

totale inkomen in de de duur de We

WIA-referteperiode periode.

en van

iemand baan wisselen?

waarom van zou

kunnen daarom niet in hoeveel dit zal leiden tot

gevallen verhoging

een

aangeven

Zou het rekenvoorbeeld wel stukken

## Jom

## _

dan 100 maand de

impact

de hoogte het dagloon

van meer euro van

per op

maken idd…

makkelijker

te kunnen wel enkele rekenvoorbeelden worden

(versimpelde)

weer

geven,

## (geanonimiseerd)

volgens

Commented Dit

moet

mij

gegeven.

1

8 8

(janu maanden).

is

zijn ugustus

## (geanonimiseerd)

Stel werknemer wordt ziek 1 De dan

januari.

WIA-referteperiode loopt

een van

per

Dit

moet

volgens mij

Commented

1 tot met 31 december het De werknemer

januari jaar.

voorgaande

en van

3 december is 3

zijn (oktober t/m

verdiende € 2000 maand. Deze werknemer nieuwe baan 1

accepteert

een

per per

maanden).

## oktober, werk

besluit oude treedt

bij

## september

1 te uit

stoppen zijn

maar en

per

## |}

## (geanonimiseerd)

Commented

dit wel? Gaarne

Klopt

maand

septer

## (€

check.

## 2.100.

loonloos Vanaf oktober het inkomen

tijdvak. bedroeg

## ak

## (geanonimiseerd)

Dit

moet

volgens

Commented

€

Het inkomen in het ziekte dan 2.000

jaar

gemiddelde bedraagt (9

voor

et

d aantal

mij zijn: je

x

+1XxE€O0+2xE€

2.100 € 22.200 bruto. Het de

=) dagloon bedraagt volgens

de

dagloondagen aangiftetijdvakken

van

vóór de € 22.200 261 € bruto

/ 85,05

berekeningswijze gerechtelijke uitspraak

SV-loon

=

is

waarin genoten.

## me

## (geanonimiseerd)

maand €

1.849,84

(per bruto).

Commented

Ik hier

zou

nog

hoe 239 komt. Dan

uitleggen

aan deze

je

Door de 30 2024 wordt het Het totale

uitspraak juli dagloon opgehoogd.

van

wordt het wat

duidelijker

nog

inkomen in de wordt door minder Een

referteperiode gedeeld dagloondagen.

Daarom

## Commented

(geanonimiseerd) toegevoegd

21 of 22

gemiddeld aangiftetijdvak bedraagt werkdagen (dagloondagen).

Het

## el

wordt het aantal in dit voorbeeld met 22.

dagloondagen verlaagt dagloon

## (geanonimiseerd)

Commented Dit

moet

volgens

mij

[239 |=

€ 22.200

/

bedraagt €92,88 bruto (per maand € 2.020,14 bruto).

8 is 8

zijn (januari augustus maanden).

## mr

## (geanonimiseerd)

Dit

moet

volgens mij

Commented

Stel

dat deze werknemer twee maanden alvorens met de nieuwe

vrij

zou nemen

2 december is 2

zijn (november

t/m

(9

baan te dan het totale inkomen in de € 2.000

beginnen, referteperiode

x

zou

maanden).

1xE€

+2XE€0 2.100 € 20.100 Het aantal wordt

=) bedragen. dagloondagen

+

## eten el

verminderd met 2 21 tot 218 Het Dit niet

ik

aangiftetijdvakken (22 dagen) dagen. dagloon goed.

## (geanonimiseerd)

+

snap

## / |___

dan € 218 € bruto maand € Het is niet

20.100 92,20 2.005,35 inkome toch

bedraagt (per bruto).

e

persoon

=

Die

22.200 als 2 maanden heeft.

hij/zij vrij

## (geanonimiseerd)

Heb

gelijk

Commented in.

je

Ik ben

spoed,

te

is

(haastige

snel

gegaan

t

Kamerstukken II 32 47.

2022-23, 716,

nr.

7

3 van

Pagina

5

Vraag

Directoraat-Generaal Sociale

Deelt de dat de de CRvB betekent dat de de

opvatting

uitspraak hoogte

u

van van

Zekerheid

Integratie

en

die te maken hebben met loonloze

opnieuw

WIA-uitkering tijdvakken

van mensen

berekend dient te worden? Deelt de conclusie dat de betekent dat

uitspraak

u

een

Datum

recht heeft dan deze

aanzienlijke hogere uitkering

mensen een nu

groep op groep

betekent dat boven worden

krijgt, hetgeen uitkeringen bijgesteld

moeten

Onze referentie

naar en

2024-0000657801

dat deze recht heeft het

laag bedrag

te

compensatie ontvangen

van

groep op

de

voorafgaand herberekening?

aan

6

Vraag

Gaat dat met die te maken hebben

lopende WIA-uitkering

mensen een

zorgen

u

met loonloze in het actief benaderd worden? Zo

ja,

gehad tijdvakken refertejaar

welke Zo niet?

wijze?

waarom

op nee,

## (geanonimiseerd)

Als het niet

je

commentea

8

Vraag

iets

hierboven al ik zeker de

Goet

Zou van

Wat is de het herstel dat is deze In hoeverre is

nodig uitspraak?

van na

omvang

dat loonloze

ingewikkeldheid

het dit moment

Uitvoeringsinstituut meegeven;

Werknemersverzekeringen (UWV)

op

diverse oorazaken kunnen

tijdvakken

deze het licht de tekorten

hersteloperatie bij

uit te in

toegerust

om van

voeren,

niet

hebben dat die het

algemeen

het het dat tienduizenden of

hoge lage

en over

UWV nieuws te te

en van mensen een

in

worden de

geregistreerd systemen.

hebben het UWV?

uitkering gekregen 2)

van

## (geanonimiseerd)

## Commente

Staat al

bij

:

Antwoord 6 8

5,

en

antwoord 3

Momenteel is in met met het

## UWV, SZW,

samenspraak bezig opstellen

van een

## Ed

## (geanonimiseerd)

lijkt goed

Het

me

om,

het die eerder al

plan aanpak dagloon uitkeringsgerechtigden

van om van een

het kader de

in in

rouwen, ergens

hebben te maken hebben met

WIA-uitkering toegekend gekregen gehad

en een

antwoorden

dergelijke

zin te

een nemen

op

loonloos in de te herzien. wordt zowel

tijdvak WIA-referteperiode, Hierbij gekeken

## Commented (geanonimiseerd)

de de toekomst als het verleden.

aanpassing akkoord

uitkering richting richting

naar van

:

## Het

## mt:

is niet bekend hoe de de WIA-

werkwijze aanpassing lopende

voor van

nog

## (geanonimiseerd)

## Commented

Ik lees dit als andere

dan

uitkeringsgerechtigden (ZW,

## WIA

## Het

is dat de recht

uitgangspunt uitkeringsgerechtigde krijgt hij

## ug

waar

etc.).

Wajong

heeft.

op

## (geanonimiseerd)

Ik antwoord

Commented

[

zou

laten. Voo dat

geldt

zo

roepen

7

Vraag

niet

dit is. is

toepassing Wajong

andere die

van

worden door de conclusie

mogelijkerwijs geraakt

Zijn

er

nog groepen

## ZW

wordt

(vaste) grondslag, bij uitgegaan

dat het betrekken loonloze de de

tijdvakken bij berekening hoogte

van van van

laatste

dienstbetrekking. Volgens mij

van

niet dient te worden het het

uitkering meegeteld bij bepalen dagloon?

een van

dit antwoord de

geeft

op

vraag.

## (geanonimiseerd)

Antwoord 7

Commented

Voor

ze

De ziet alle die met loonloos

uitspraak WIA-uitkeringsgerechtigden tijdvak

een

op

## ZW

zekerheid

toegevoegd.

n n

## (geanonimiseerd)

in de te maken hebben. wordt niet de

WIA-refterperiode Hierbij gekeken

naar

Commented

Voor Wazo-

:

oorzaak het loonloze

tijdvak.

van

dit

geldt toch ook?

gerechtigden

## (geanonimiseerd)

WW-‚[ZW- geldt

toegevoegd

Voor al Commented

WAZO-gerechtigden dagloonvaststelling waarbij

en een

:

## (geanonimiseerd)

wordt met loonloze Voor hen verandert daarom

rekening gehouden tijdvakken.

er

## et

in

valt dat het

Commented

op

niets.

niet

antwoord wordt de

ingegaan

op

ten aanzien

specifieke

van

vraag

9

Vraag

Is dit bewuste

compensatie. strategie?

een

compensatie

Indien wordt tot het te

ontvangen

laag bedrag

van

overgegaan

het onterecht meetellen loonloze het het

tijdvakken bij bepalen

van van

wegens

kunnen dit wel

volgen

Vanuit UWV

we

dagloon,

de insteek verder

huidige

niet

gezien

om

? kennen de

Overweegt

toe te in

compensatie

u

om vorm van

dan datum

CRvB-uitspraak.

te

terug

gaan,

zodat de hier effecten

schadevergoeding, nadelige

compensatie

een

geen op

Insteek formeel

besproken,

is niet

nog

wel

niveau.

maar ons

op

4 7

Pagina

van

heeft? andere manieren te zonder

Zijn

nadelige

er om mensen

compenseren

## CommentelM

Direct”

## (geanonimiseerd)

hier bewust

Blijf

fiscale effecten

ontvangen

toeslagen? je

vanwege

Zeker,

de de

bij vraagstelling

van

weg stelling

9)

## lAntwoord

‘indien wordt

tot

compensat

overgegaan

Datun

## UN z

Zie het antwoord 6 8.

5,

## (geanonimiseerd)

en

op vraag

mis

Ik hier ook

Commented

]:

## lais

ingezetene

het kan worden dat

algemeen gezegd gevolg

## |

In

Onze

wanneer een van

en of door

een

nog op vraag

2024-/

geleden,

handelen schade heeft daarvoor

bestuursorgaan

van een een

En

worden

nabetaling toeslagen geraakt.

schadevergoedingsverzoek

kan worden het

ingediend bij bestuursorgaan. geldt

Dit

ziet

dat het vooral de

volgens mij

op vraag

ook het

geval nabetalingen uitkeringen.

in te

weinig ontvangen

van

wegens

of als het verleden

toeslagen

in

zijn

Wanneer

wordt wordt deze niet

dergelijke schadevergoeding toegekend,

een

inkomen die achteraf

uitgekeerd bij

een

|

als inkomen.

aangemerkt

of dit veel

hoger blijkt

te

te

zijn, ontvangen

dan wordt Of lezen

bedrag teruggevorderd?

10

Vraag

dit anders?

jullie

In hoeverre stelt zowel extra middelen beschikbaar de

hogere uitkeringen

u

voor

## (geanonimiseerd)

Burger?

Commented

die voortkomen uit de het deze

mogelijk herberekening dagloon

van van

mensen,

alsmede het te de

compensatie ontvangen

laag bedrag voorafgaand

voor van aan

Vindt dat

## (geanonimiseerd)

Commented

herberekening?

## persoonlijk

Daarom

mijn

‚

keuze

ingezetene.

voor

11

Vraag

## (geanonimiseerd)

Onzes inziens

Commented

:

de financiële indien de binnen de

gevolgen dagloonberekening

Wat WIA

zijn

in zin

ontstaat ade de

er van een

conform de Maakt hier de komende

plaatsvindt uitspraak? bij begroting

voortaan

u

En

daarmee

schadevergoedingsverzoek.

extra middelen net zoals de

vrij, Voorjaarsnota

bij

voor naar

voorganger

uw

wekt dit antwoord verkeerde

mogelijk

eerdere de CRvB extra middelen beschikbaar

aanleiding uitspraak 3)

van een van

cliënt.

verwachtingen richting

Het

gaat

om

heeft met te die

gesteld lopende WIA-uitkering

om mensen een

compenseren

het heden. dat heeft

nabetaling

in En

een

vanuit de WW wie onterecht loonloze

zijn

arbeidsongeschikt geraakt bij

en een

effect de het

toeslagen

## BD

uit

geen op

is het het Zo wel?

periode meegeteld bij bepalen dagloon?

van wanneer

nee,

verleden.

Antwoord 10 11

en

## (geanonimiseerd)

## Commented

Zie ook de 10.

heeft

beantwoording Volgens mij

van

vraag

Zoals in de Kamerbrief 25 november 2022 is beschreven werden de financiële

twk effect

nabetaling toeslagen,

van

geen op

het meetellen loonloze de

gevolgen tijdvakken berekening

niet

wel toekomende datum.

van van voor van

per

het de oorzaak dat loonloze

WIA-dagloon, ongeacht tijdvak, toentertijd

## Commens

van

## (geanonimiseerd)

Betekent dit dat het

structureel € 200 Zoals door

geschat miljoen. aangeeft

ruim in is

u uw

op vraag

ook effecten zal hebben

geen nadelige op

reeds € 100 middelen de

miljoen vrijgemaakt

## WIA-

mijn

aan voor

voorganger

i

te

toeslagen? simpel?

die door in de met

uitkeringsgerechtigden WW-toekenning WIA-referteperiode

## (geanonimiseerd)

een

te

Vond dat

## Ik

Commented

loonloos te maken hebben. streef later dit te

tijdvak jaar

een ernaar

u

te

Maar

uitgebreid schrijven. idd,

om

informeren de de

op

werkwijze aanpassing lopende WIA-uitkeringen.

over voor van

telt

schadevergoeding

niet

mee voor

De extra kosten die dit in de

budgettaire verwerking oplevert loopt

van mee

dus

verzamelinkomen, doorwerking

|

2025.

geen

voorjaarsbesluitvorming

van

## commented

## (geanonimiseerd)

Dit niet

gaat

12

Vraag

hier

niet

## UWV

zomaar moet

goed toch,

hoeverre herkent het de omschreven beeld dat het dat

uitspraak probleem

In in

u

met

maken de

afspraken

over

in al vaker is vanuit het dat hier

## UWV,

onderhavige speelt, aangekaart

casus maar

belastingdienst?

Hoe kan het dat deze

zijn zijn

oplossingen gekomen? knelpunten blijven

## (geanonimiseerd)

voor

geen

## Commented

De

‘gewone!

Welke de reeds uit de in de

liggen? aangedragen oplossingen uitspraak

van

## BW

6:162 is

schadeverg

m

documenten welke dit

zijn wijze gaat

genoemde volgens geschikt? Op

u u

fiscaal

‘vrij (geen verzamelinkomen/IB

andere die bekend niet

Zijn zijn, zijn

oppakken? knelpunten

er maar

nog

etc).

opgepakt?

## comment

## (geanonimiseerd)

Is met

dubbelop

Antwoord 12 11

10. 10 niet

e en

vraag vraag

verschillen de de

één

dagloonvaststelling enerzijds

De tussen ZW Wazo

WW, met antwoord doen?

van en en

de de loonloze inderdaad

anderzijds tijdvak-bepalingen

WIA ten aanzien

zijn

van

## (geanonimiseerd)

Tekstsuggestie

Commented

3

meerdere door meerdere Zowel

aangekaart.

momenten UWV in

partijen

en

op

samengevoegd.

en

overgenomen

5 7

Pagina

van

## Gijs

haar als de motie de Kamerleden Ceder

knelpuntenbrief Dijk

van van en

## LE

## (geanonimiseerd)

Direct”

## hebben

hier aandacht In de Kamerbrief 25

Ik hier werken

gevraagd. eerdergenoemde

voor van

Commented

zou

Zeker,

november 2022 is deze verschillen diverse

uitvoerig ingegaan zijn of of alleen

en

op

met

voor- rnaam

evenals de nadelen al

alleen

oplossingsrichtingen gepresenteerd, potentiële achternamen,

voor- en van

want staat

Datun

nu er

deze verschillende heeft

Mijn wel

oplossingsrichtingen. ambtsvoorganger Ceder, Dijk

naar

Gijs

maar van

## (geanonimiseerd)

deze de besloten

aanleiding signalen geschetste oplossingsrichtingen

Onze

van en om

Normaliter duidt

Commented

]:

2024-/

deel de de werknemers die door

doelgroep, namelijk

## WW-

voor een van een

moties achternaam de

je

aan met de van

de loonloos hebben het

toekenning WIA-referteperiode tijdvak

in

een

ervaren,

indiener. Omdat 2 Van

Dijk's

er waren

effect Gelet herken ik het

dagloonverlagende hierop

te niet in in

mij

compenseren.

zette

de

indertijd, erbij

we voornaam van

de omschreven beeld dat

zijn

uitspraak oplossingen gekomen.

er

geen

in

welke Van 't Ook andere

Dijk

was.

stukken hebben al deze

we verwezen

op

Momenteel wordt met of in het andere

## UWV,

gekeken Dagloonbesluit

samen er

er,

manier.

verschillen in de tussen de verschillende

zijn

dagloonvaststelling

## wat

de verdere

werknemersverzekeringen mogelijkheden zijn bij uniformering

en

## commented

## (geanonimiseerd)

## |

de

neutraler

dagloonvaststelling.

van

Iets

dat dit

geformulee vermijden

13

Vraag

van

vragen

## (geanonimiseerd)

beziet de eerdere de CRvB het

onderhavige uitspraak uitspraak 3)

Hoe in

u

en van

Tekstsuggestie

Commented

licht het dat tienduizenden of

hoge lage uitkering

nieuws te te

van mensen een

overgenomen

hebben het UWV? deze drie zaken hoeveel

gekregen uitsplitsen

Kunt

u

van voor

worden door de foutieve welke

geraakt berekeningen bedragen

mensen er en om

het

gaat?

Antwoord 13

Zoals 4 is het effect de 30

bij gerechtelijke uitspraak

van van

vraag weergegeven

2024 de individuele situatie de

juli afhankelijk WIA-uitkeringsgerechtigde

van van

diens totale inkomen in de het aantal loonloze

WIA-referteperiode

en en

Dit ook de 29 november

2023,

tijdvakken. geldt gerechtelijke uitspraak

voor van

het loonloze als in de WIA-

tijdvak gevolg WW-toekenning

over van een

In het nieuwsbericht kunnen meerdere

verwijst

referteperiode.

u

waar naar

onderdelen de leiden of

WIA-beoordeling vaststelling hoge

tot te te

van van een

## 2024°

## Zoals

in de Kamerbrief wordt

lage uitkering. september

4

van

aangegeven,

dit onderzocht in hoeverre de

onjuiste vaststellingen

moment WIA-

van

op

2020 hebben werknemers hun

uitkering impact gehad (ex-

na voor en

december verwacht UWV beeld te

)werkgevers. Uiterlijk compleet

een meer

## (geanonimiseerd)

## maatregelen.

## |

kunnen leveren inclusief de

benodigde

commene We in

willen dit

antwoord niet ontkrachten dat het

ook om

14

Vraag

tienduizenden gaat?

mensen

## (geanonimiseerd)

In hoeverre wordt het herstel deze drie zaken in Wat

samenhang opgepakt?

van

We weten

Commented

nog

betekent dit komende de werkzaamheden het UWV?

jaren

reguliere

voor van

aantallen mbt de kwestie kwaliteit

geen

toch?

WIA-beoordelingen

Antwoord

14

Zie de 6 8.

5,

beantwoording

van en

vraag

het rondom de

Bij

plan aanpak herziening daglonen

van van van

die eerder al hebben

uitkeringsgerechtigden WIA-uitkering toegekend

een

te maken hebben met loonloos in de WIA-

gekregen gehad tijdvak

en een

worden de 29 november 2023 30

referteperiode, gerechtelijke uitspraken

van en

## Immers

2024 beide betrokken. zien beide hetzelfde onderdeel

juli uitspraken

op

de ondanks dat andere het

dagloonvaststelling, zij oplossing

van een voor

beschreven het inkomen in de WIA-

genoten

probleem beschrijven (verhogen

van

2

Kamerstukken II 26 767.

448,

2023-24,

nr.

6 7

Pagina

van

het het aantal waardoor

tegenover

referteperiode dagloondagen

## comments

van

aanpassen

## NA

## (geanonimiseerd)

## worden)

het inkomen moet

genoten bleek toch

gedeeld

Dit niet

Zeker,

helemaal omdat de de

jui

een

Zoals in de 13 beschreven wordt de door als derde

factor beïnvloed de ander factor B?

beantwoording

u

van

vraag A

Datu

en

## zaak kwestie #

## opgepakt.

## UWV __

beschreven

apart ierover

verwacht uiterlijk

## (geanonimiseerd)

Zie

toevoeging

Commente

:

december beeld kunnen leveren inclusief

compleet benodigde

te

Onze

een meer

We

tussen

haakjes. pakken uiteindelijk

ze

2024-/

maatregelen.

één

in

wel

natuurlijk gezamenlijk

op

herstelactie.

15

Vraag

## (geanonimiseerd)

Commented Dit

]:

lijkt

nu een

Indien wordt het nieuws dat tienduizenden

(spoed)debat ingepland

een over

t

rechtszaak werkt daardoor

ceren en

het UWV te of te hebben

ontvangen,

bij hoge lage uitkering

mensen een zou

u

verwarrend

mij

voor

deze dan kunnen beantwoorden dit debat?

voorafgaand

aan

vragen

## NN:

## (geanonimiseerd)

Heb woordkeuze

Commented

Antwoord 15

de

van maar

vraagsteller overgenomen,

Ja.

vind het idd ook woord.

goed

geen

‘Kwestie! maken? Probleem oid wil ik

ervan

indiener:

Verwijzingen

het

niet

noemen.

30

CRvB, 2024, ECLI:NL:CRVB:2024:1524,

1) juli (ECLI:NL:CRVB:2024:1524,

Centrale Raad

20/3528

(rechtspraak.nl)).

## WIA

Beroep,

van

'Crisis tienduizenden

2024,

2) september bij uitkeringen

## 4 UWV:

AD, jaren

na

tienduizenden

fouten’,

(Crisis bij uitkeringen

## UWV:

aangepast jaren

na

wegens

fouten Deze verhalen niet missen

aangepast | je |

AD.nl).

wegens mag

29 november

CRvB, 2023, ECLI:NL:CRVB:2023:2202,

3)

Centrale Raad WIA

ECLI:NL:CRVB:2023:2202, Beroep, 21/1392

van

(rechtspraak.nl)).

7 7

Pagina

van

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

Ministerie van Sociale Zaken en

## Werkgelegenheid

## CONCEPT

## Ve rs | a g Voortgangsgesprek UWV

Omschrijving

Vergaderdatum en - tijd 30 september 2024 om 14:30

Eindtijd 15:15

Vergaderplaats

Aanwezig Minister,

UWV: Maarten Camps,‚ Johanna Hirscher,

SZW; h

Afwezig

Kopie aan

Actualiteiten

## - _ brieven FNV en CNV, Maifestatie 1 oktober bij hoofdkantoor UWV.

## - _ WOO-verzoek Wajong en WW

Verbeterplan

RvB licht de bijgevoegde presentatie toe. UWV werkt binnen het kader van de

Kamerbrief aan verbetering. De focus ligt nu op inzicht in problematiek. Streven is

het verbeterplan inclusief een zo compleet mogelijk beeld van de problematiek

begin november gereed te hebben, ruim voor begrotingsbehandeling SZW eind

november. In november is er dan inzicht in de problematiek, de uitgangspunten

voor herstel en maatregelen gericht op structurele verbetering kwaliteit. De

interne deadline is 11 november. Onzekerheid zit erin dat de externe validatie

door NSOB op dat moment waarschijnlijk nog niet is afgerond. Momenteel ligt de

focus op zo diep mogelijk in de materie duiken en daarbij ook op zoek gaan naar

weg te nemen oorzaken van problemen.

Organisatie: UWV heeft continu herstelacties die worden uitgevoerd door een

aparte unit. Die unit wordt opgeschaald en direct onder de RvB gebracht. Dat is

nodig vanwege de schaal, want het beeld is nog steeds dat het om tienduizenden

gevallen gaat, veel meer dan bij operaties tot dusverre. De eenheid komt onder

leiding van een programmadirecteur die focust op lopende en nieuwe

herstelacties. De intentie is herstelacties te combineren voor klanten waar

mogelijk, dus kwesties rond indexatie;-loonloze tijdvakken en fout in WIA-

Directie Stelsel en

Volksverzekeringen

Contactpersoon

## Ĳanager

## T o

## m

inszw.nl

## !mmslw. nl

Datum

1 oktober 2024

Onze referentie

Uw referentie

Auteur

## J

: Lopende analyse door

## UWV van kwaliteit op overige wetdomeinen

(breder dan WOO-verzoek), ook hier eerste

beeld dat er structureel fouten worden

## gemaakt, meer borging dan op WIA,

voorbeeld ww risicogericht >10?%,

geagendeerd voor vervolggesprek

## [Commented Toegewijde

Pagina 1 van 3

vaststelling in 1x herstellen. Het is niet zeker dat dit lukt, want ingewikkeld in de Directie Stelsel en

## uitvoering. Volksverzekeringen

5 Datum

## Op de vraag van-de minister of herstel ook effect heeft op achterstanden gegeven ; oktober 2024

## de tekorten aan artsen, procesbegeleiders e.d. oek-in de -aanpak zitten-geeft RvB

## aan dat deze vraagstukken sterk samenhangen en daarcek-naarwordt dat

## gekeken (capaciteit, ICT), maar niet in de scope van het verbeterplan zitomdat we

mensen maar een keer kunnen inzetten. In algemene zin is een inzicht dat er

grenzen zijn aan de mogelijkheid om capaciteit uit te breiden en werkprocessen

efficiënter te maken. Op hoofdlijnen nemen we dit dilemma mee in het

verbeterplan zodat hier ook samen met minister afweging in kan worden gemaakt.

Onze referentie

Op vraag minister of de groep om wie het gaat (uitkeringsgerechtigden) wordt

betrokken is het antwoord bevestigend. Hierbij is wel een aandachtspunt het

krappe tijdspad om tot het verbeterplan te komen. Dus het zal in het verbeterplan

als actie genoemd worden.

Vz RvB vraagt aandacht voor de verwachtingen in de buitenwereld. Het

verbeterplan is het startpunt van de hersteloperatie. De hersteloperatie zelf zal in

2025 starten. Belangrijk om de lessen van eerdere operaties (niet te snel

standpunten innemen) in de praktijk te brengen.

Op vraag M naar de keuze van de NSOB als partij voor externe validatie wordt

aangegeven dat de aan het NSOB verbonden onderzoeker vanuit wetenschappelijk

en organisatorisch perspectief ervaring met herstelactie inbrengen. Er is ook

gezocht naar een partij die niet in relatie staat tot UWV en niet al vaak met UWV

heeft samengewerkt.

Onafhankelijk onderzoek

Vz RvB vraagt aandacht voor de reikwijdte van het onderzoek en geeft aan als

UWV onderzoek te willen doen naar het kwaliteitssysteem en dat het extern

onderzoek zich zou moeten richten op sturing en verantwoording intern UWV en

tussen UWV en SZW met WIA als voorbeeldcasus.

M geeft aan dat hij wil weten hoe de sturing werkt binnen SZW en UWV en

ertussen en welke lessen daaruit te trekken zijn. Dus een soort feitenrelaas en

daarna leerervaringen. Voor de aanbevelingen wordt de kunst om te komen tot

een intensievere sturingsrelatie zonder daarin door te slaan. Voor wat betreft het

feitenrelaas wil minister heel transparant zijn: als er dingen bij UWV en/of SZW

niet goed gegaan zijn moet dat worden benoemd. Vooral voor het feitenrelaas

(wat is er nu echt gebeurd) vindt hij het voorjaar ver weg. SG voegt toe te

begrijpen dat UWV zelf aan de slag wil met verbetering van het

kwaliteitssmanagement, maar dat je voor het onderzoek niet kan wegblijven hoe

dit in de praktijk bedoeld is en gefunctioneerd heeft. Het is wel een ander

abstractieniveau.

Momenteel wordt verkend of de Algemene Rekenkamer het onderzoek zou kunnen

uitvoeren.

Kamerdebat 1 oktober

Kort stilgestaan bij de te verwachten vragen. Veel vragen zullen pas kunnen

worden beantwoord in onderzoek en verbeterplan

Pagina 2 van 3

Directie Stelsel en

## Vooruitblik/planning Volksverzekeringen

Akkoord

Datum

1 oktober 2024

Onze referentie

Pagina 3 van 3

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

## Verslag

Omschrijving

Vergaderdatum en - tijd

Vergaderplaats

Aanwezigen

Directie

Werknemersregelingen

Contactpersoon

## TO

minszw.nl

Ministerie van Sociale Zaken en Detunm

## Werkgelegenheid

21 maart 2024

Auteur

Verslag bestuurlijk overleg (BO) SZW - UWV

21 maart 2024 16:15 - 17:15 uur

SZW Kamer SG - 5e etage

SzZW

Minister van Gennip

Marieke van Wallenbur

## IE

## WV

Maarten Camps (voorzitter RvB UWV)

Nathalie van Berkel (Lid RvB UWwV)

René van Steenvoorden (Lid RvB UWV)

Johanna Hirscher (Lid RvB UWV)

## J

4. Herstelacties

De minister geeft aan dat er te allen tijde een fout gemaakt kan worden.

Over de Abonnementenservice AW wordt ruim twee jaar gesproken binnen

UWV en meerdere acties zijn uitgevoerd. Op het moment dat zij hierover

een Kamerbrief wil sturen is de brief meerdere malen heen en weer gegaan

tussen SZW en UWV en de minister geeft aan dat dit wat onrust bij haar

brengt. Ook geeft zij er gezamenlijk voor te willen zorgen dat hertelacties

sneller van de grond komen.

Het UWV geeft aan dat zij druk bezig waren met de kwijtgescholden boetes

en de aanpak van terugvorderingen. Dit wordt op een specifieke manier

gedaan en zij waren hier nog niet klaar mee en de brief kwam tussentijds

in dit proces.

De minister geeft aan dat bij een terugvordering van circa 20.000 euro per

cliënt zij hierover een Kamerbrief zal moeten sturen en vraagt hoe zulke

situaties in de toekomst eerder naar boven kunnen komen en hoe hier snel

op acteert kan worden.

Johanna Hirscher is hiermee bezig en zij geeft aan dat de kijk op het proces

is veranderd. Het UWV wil een voorbeeld zijn van dienstverlening in de

praktijk. Ook licht het UWV toe een keuze gemaakt te hebben om te willen

handelen op een manier waarop zij zich kunnen verantwoorden en niet te

handelen op de oude manier. Het is het streven om in de toekomst een lijn

te creëren om dit structureel toe te passen.

De minister geeft aan goed te kijken naar wanneer iets uitvoering is en

wanneer iets beleid is.

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

## T

Valt buiten de reikwijdte van het verzoek

## (geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

Extra

Programma

## SMZ

Team

Kwaliteit

Taskforce

## SMZ 2024

(geanonimiseerd)

29 2024

## (concept)

## augustus

## Programma

9:45u-10:00uInloop

°

(geanonimiseerd)

10:00u 10:10u

Welkom,

aanleiding

en

programma

«

—

Doel: elkaar besef

zijn wij vandaag bij urgentie

waarom en

Vanuit het thema kwaliteit SMZ.

why persona'’s vandaag:

onze en naar van

10:10u 10.25u WOO-verzoek

Feitelijke toelichting (\)

°

—

Doel: iedereen het

creëren;

gezamenlijk

weet

startpunt

waar

speelveld.

gaat,

over

de Welke documenten delen?

Wat

vraag?

was we

gaan

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

10:25u- 11:00u uitkomsten

(geanonimiseerd)

Inhoudelijke

°

\

## duiding

Doel: delen de situatie intern / conclusie

situatie,

feitelijke

extern,

van en is

## impactvol

en zuur

Feitenrelaas is de rode draad het

(wat verhaal),

van

met

Externe beelden de de

## SZW,

(Hoe verlopen gesprekken Minister).

Conclusie: heel initiatieven het effect

Inspanning (waardering), zijn

groot opgestart,

was

onvoldoende zichtbaar. Kwaliteit is onvoldoende daar

niveau,

moete

## CE

van

nog nog

„

ld

willen focus cliënten

samenleving.

we meer voor onze en

op

29 2024

## (concept)

## augustus

## Programma

## KORTE PAUZE

°

## (

(geanonimiseerd)

11:15u 11:35u Per direct Taskforce kwaliteit

inrichting

°

—

Doel: informeren voorzitters

tijdelijke inrichting, opdracht

over en

11:35u 11.50u Verwachte media-aandacht directie

(door communicatie) ()

°

-—

Doel: informeren media-aandacht

externe

interne UWV

voor over en voor en

SMZ in het

bijzonder

directie

Communicatieplan (door communicatie)

extern

## lm

(geanonimiseerd)

intern directie

Communicatieplan (door

met

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd) (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

12.00u 12.25u Team SMZ

Opvolging

°

—

wat

Doel: beantwoorden inventarisatie

mogelijk, collega's nodig

voor zover van ons

vragen

inventarisatie welke actieve rol willen vervullen. Commitment:

hebben,

collega’s

dit waarmaken.

we samen

gaan

in 4

de behoefte of

Afhankelijk plenair opdelen

van

groepen.

(geanonimiseerd)

12.25u 12.30u

Afsluiting

«

—

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

Datum Status/

Beschrijving opmerkingen

## (geanonimiseerd)

23-08 met

Gesprek

Vrijdag

5

26-08 verhaal RvB

feitenrelaas

Maandag Bespreken (10:00 12:00)

met tot

+

Overleg

26-08 SZW Kamerbrief interne meeleesronde

Maandag

+

over

## (geanonimiseerd)

27-08 Eindredactie

kamerbrief

Dinsdag (16:00 RvB)

naar

Definitief

27-08 maken

Dinsdag verhaallijn

Maarten-SG SZW

28-08 Bila

Woensdag

28-08 Verwerken reactie

kamerbrief

Woensdag

concept

op

29 Interne communicatie: DMO Directeur SMZ

Donderdag bijpraatsessie

augustus praat

districtmanagers bij

## (geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

05-09 Interne UWV SMZ bericht kamerbrief

Donderdag (einde berichtgeving (na Feitelijk

versturen

en over en

artikel dat AD zal

publiceren

of 06-09

dag) vrijdag (vroeg kamerbrief)

op

basis WOO verzoek.

van

in de

ochtend).

Bericht doorzetten SMZ

naar

nieuwsbrieven.

05-09 Eerder het AD

publicatiemoment

Donderdag mogelijk (Wanneer lukt)

06-09 Webinar medewerkers SMZ AD

publicatie

Vrijdag Toelichting

geven op

WOO verzoek.

en

06-09 ‘Communicatie toolkit’ district Ter communicatie

Vrijdag ondersteuning bij

voor

managers

districten.

06/09-09 Publicatie verhaal in AD s'avonds 1V website

Ook

publicatie publicatie

Vrijdag/Maandag bij (JH)

+

en

website

WOO-stukken

op

11-09 Tweede Kamer

knelpuntenbrief

Woensdag Rondetafelgesprek (JH

+

## MC

## (geanonimiseerd)

## OO

Vanaf 16 VEEG Oe Luisteren in

maandag gesprek

## (geanonimiseerd)

en

gaan

september

## L

## (geanonimiseerd)

en/of

16 Dubbelinterview DWU Maarten Johanna Doorzetten interne

september

Maandag

en naar

nieuwsbrieven SMZ

## (geanonimiseerd)

te vullen: OC's SMZ

## OR,

Nog (iig B&B)

aan en

Evaluatie Risicomanagement

## UWV

en

Doorontwikkelplan

2024 -2026

Samenvatting

## Inhoud

## Evaluatie Risicomanagement UWV 2023.

## 2

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## Belangrijkste uitkomsten de evaluatie.

## 2

van

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## Ontwikkeling risicomanagement binnen UWV: groei volwassenheid. 4

van naar meer

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## Doorontwikkelplan risicomanagement UWV 2024 -2026. 6

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## De belangrijkste aandachtspunten de eerste lijn. 6

voor

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## De belangrijkste aandachtspunten de tweede lijn ( BC&K).

## 7

voor

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## De belangrijkste aandachtspunten de tweede lijn (FEZ)

## 7

voor

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## Evaluatie 2023

## Risicomanagement UWV

## Sinds aantal jaar werkt werkt UWV nadrukkelijker het verbeteren

een aan van

## met

## risicomanagement in de organisatie. Het tijdelijke RvB-lid als focus

## Helder heeft het “Versterken

## met

## risicomanagement Janet

programma

, ,

## neergezet

## risicomanagement” (2019-2021) basis risicomanagement bij UWV. In

een voor

## het vervolg hierop eind bij de directie Financiëel Economische Zaken (FEZ) de

## is 2021

## stelselverantwoordelijkheid risicomanagement neergelegd. Binnen FEZ is in 2022

voor

## team te

## ingericht invulling deze stelselverantwoordelijkheid. Als

een om geven aan

## onderdeel de het is eind 2022 de stand zaken opgemaakt

## opstart team

van van van op

## eerste

## het vlak risicomanagement doorontwikkelplan opgesteld waarlangs

van en een

## risicoleiderschap 2023 verder heeft gekregen.

## risicomanagement in

en vorm

## Eind 2023 begin 2024 is door FEZ BC&K evaluatie uitgevoerd de stand

en een om van

, ,

## integraal risicoleiderschap binnen onderzoeken.

## te

## risicomanagement UWV Dit is

en

## gedaan basis de principes COSO ERM 2017 bestaande uit analyse de

op van van een van

,

## 20 afzonderlijke principes deze wereldwijde standaard zelfevaluatie de

van en een van

## werking risicoleiderschap binnen de afzonderlijke

## risicomanagement

van en

## met

## bedrijfsonderdelen oordeel de hoofden BC&K. Vervolgens is uit deze

een van

,

## evaluatie aantal verbetervoorstellen opgesteld deze uitgewerkt

## zijn in

een en een

## geactualiseerd doorontwikkelplan. De oorspronkelijke versie dit doorontwikkelplan

van

## stamt vormt

## uit november 2022 de basis de ontwikkeling die sindsdien is ingezet.

en van

## Belangrijkste uitkomsten de evaluatie

## van

## 2022 2023 heeft de volgende

## stappen gezet punten:

## In UWV

en op

## met

## Er is Risicomanagement Community ingericht afvaardigingen vanuit alle

een

## bedrijfsonderdelen. komt periodiek bijeen wisselt praktijkervaringen

## Deze community

,

## uit geeft de ontwikkeling risicomanagement binnen UWV

en samen van vorm;

## De opleiding Risicoleiderschap is gevolgd door zo’n 900 medewerkers;

managers en

## is nieuw risicomanagementbeleid ontwikkeld in lijn algemeen

## met toegepaste

## Er

een

## risicomanagement methodieken ondersteund door templates dat in 2023 breed is

, ,

## afgestemd binnen zal worden vastgesteld door de

## moeten

## UWV in 2024 RvB;

en nog

risicomanagement UWV

Evaluatie doorontwikkeplan 2

en

Eén

die templates is het uniforme risicoregisters dat is geactualiseerd in

van

,

aansluiting het risicomanagementbeleid;

nieuwe

op

één

De toepassing het beleid is door de RvB als de (vijf)

van aangewezen van

strategische thema’s 2024;

voor

Eerder werd het risicobeeld voornamelijk opgehaald vanuit de afzonderlijke

tot

bedrijfsonderdelen UWV. Dit levert heden niet ‘automatisch’ integraal

van op een

beeld Om het risicobeeld integraal krijgen 2023 ‘UWV

te

UWV is in

op. van meer een

-expertisetafel’ ingericht waarin disciplines als Integriteit M&O IB&P BCM

, , , , ,

Compliance d. vertegenwoordigd;

Privacy zijn

e.

,

Op tactisch/strategisch niveau is als onderdeel het risicomanagementbeleid

van een

specifieke instructie opgesteld risicoanalyse in het jaarplan 2024 de

voor een van

bedrijfsonderdelen als doel aanknopingspunten bieden de

met te

om voor

,

voortgangsrapportages

risicodialoog aanleiding de verder dit jaar;

naar van

al deze ontwikkelingen ook de reguliere doorgegaan

Naast zijn activiteiten

en waar

mogelijk verder geoptimaliseerd. Het daarbij het houden risicodialogen

gaat

om van

alle niveaus de organisatie de daaruit voortkomende lokale risicoregisters

op van

, ,

het bijwerken het centrale risicoregister bespreking daarvan in de Groepsraad

van en

ten

verwerken de input behoeve de risicoparagraaf in het jaarverslag

en van van en

jaarplan.

deze evaluatie de volgende zaken als belangrijkste verdere

punten

In zijn

voor

geïdentificeerd:

ontwikkeling verbetering 2024 2025

en voor en

Zodra het risicomanagementbeleid door de RvB is vastgesteld wordt dit verder

,

geïmplementeerd vervolgens zal aandacht worden besteed de werking

en aan ervan.

t.

Meerdere elementen uit dat beleid betekenen aanzienlijke aanscherping de

een o. v.

huidige werkwijze implementatie zal vanzelf

niet

en gaan;

Een specifiek daarbij is de invulling de rollen de tweede lijn.

aspect eerste

van van en

eerste

De lijn is verantwoordelijk het bereiken de bedrijfsdoelstellingen is

voor van en

dus ‘in the lead’ het risicobeheer. Over het algemeen fungeert de tweede lijn

op nog

relatief faciliterend dit zal verschuiven ‘challenging’ rol als uitdagers

naar een meer

, ,

dus;

Binnen UWV is het ‘rond maken’ de PDCA-cyclus aandachtspunt; doet

van een men

afgesproken werken de afgesproken beheersmaatregelen ook. werking

wat

is De

en

beheersmaatregelen wordt getoetst/gemonitord BC&K zal vanuit de tweede

van en

,

lijn oordeel geeft die werking;

een over

Er wordt gerapporteerd risico’s dit gebeurt niet altijd uniforme

over maar nog op een

de tweede lijn altijd onfhankelijk oordeel de risico’s

vormt

wijze niet

en nog een over

de beheersing. Ontwikkeling hiervan is aandachtspunt de komende

en een voor

jaren;

Tenslotte zal de risicobereidheid door de worden vastgesteld; dit nodig

RvB is

om

te

richting het risicobeheer in de UWV organisatie.

geven aan

risicomanagement UWV

Evaluatie doorontwikkeplan 3

en

Ontwikkeling binnen

risicomanagement UWV: groei

van naar meer

volwassenheid

stappen gezet met

UWV heeft sinds 2018 zoals hierboven beschreven

, ,

-leiderschap.

risicomanagement

en

De evaluatie die eind 2023/begin 2024 is uitgevoerd geeft indicatie UWV

een van waar

geeft

staat. te

momenteel Daarnaast de evaluatie handvatten groeien in

om

volwassenheid het gebied risicomanagement risicoleiderschap manier

op van en op een

,

past

die bij de organisatie het maatschappelijk belang dat door UWV wordt

en

vertegenwoordigd.

Op basis de evaluatie risicomanagementent binnen UWV hebben

van van we een

beoordeling gemaakt de volwassenheid integraal b.

risicomanagement

van van o. een

v.

model dat door KPMG wordt gehanteerd in lijn is andere volwassenheidsmodellen

met

en

die binnen UWV worden gebruikt.

Op de vijfpuntsschaal die hiervoor is ontwikkeld het volwassenheidsniveau

scoort

van

, ,

integraal risicomanagement door UWV het niveau 2 ‘Initieel’.

op

1

De uitgebreide omschrijving dit niveau:

van

De organisatie voldoet de minimale verwachtingen interne

aan van en

externe ten

belanghebbenden aanzien risicomanagement-

van

activiteiten. Enkele risicomanagementactiviteiten zijn vastgesteld

en

met

gedocumenteerd zijn (in elk geval deels) in lijn de strategie. Er is

en

beperkte focus opkomende risico’s en/of samenhang

tussen

een op

risico’s. Risicobeleid risicoprocessen zijn hoofdlijnen

en op

gedocumenteerd niet integraal vastgesteld. Beheersmaatregelen

maar

,

zijn niet formeel vastgelegd de effectiviteit wordt

genomen maar en

,

niet standaard integraal beoordeeld.

1

omschrijving ontleend de volwassenheidsniveaus die hanteert

Deze is KPMG

aan

risicomanagement UWV 4

Evaluatie doorontwikkeplan

en

De ontwikkeling het gebied integraal risicomanagement bij UWV kan worden

op van

tijdslijn:

in meerjarige

weergegeven een

te twee

Bovenstaand is zien dat UWV in jaar tijd volwassenheidsniveau 1

van naar

gegroeid. volwassenheidsniveau zal veel

niveau 2 is Doorgroei 3 inspanning

naar nog

mede omdat het bereiken ieder volgend niveau zwaardere is

stap te

vragen van een om

,

zetten. moment

We verwachten dit dat UWV niveau 3 in 2026 kan bereiken basis

op op

het geactualiseerde doorontwikkelplan (hierna opgenomen). Daarbij gelden uiteraard

van

support

wel de nodige randvoorwaarden zoals aandacht vanuit de RvB de algemeen

en

, ,

directeuren directieteams door actief aandacht blijven het

te

en en geven aan

risicomanagement risicoleiderschap.

en

risicomanagement UWV 5

Evaluatie doorontwikkeplan

en

## Doorontwikkelplan

## risicomanagement UWV 2024 -2026

De bovengenoemde evaluatie is de basis het doorontwikkelplan risicomanagement

voor

vervangt

risicoleiderschap. Dit doorontwikkelplan daarmee de eerdere versie die

en was

,

opgesteld 2022. doorontwikkelplan bevat verbeterpunten

in Het samenvatting

een van

punten

die opgebouwd zijn uit combinatie gedetailleerde die vooral gericht zijn

een van

,

e

de professionals de lijn die het faciliteren het beleid

uit 2 risicomanagement

op en

ontwikkelen.

gaat

Het hier samenvatting UWV niveau de impact organisatieonderdeel

om een op per

,

kan daarom verschillend zijn dit bespreken verder de onderdelen mede

met

en we op

,

basis hun zelfevaluatie.

van

de laatste drie pagina’s deze de ontwikkeling

voorgestane

Op is samenvatting

van

t/m medio 2025 in verder verkorte schematische versie.

weergegeven een nog en meer

zwaartepunt

In deze ‘praatplaten’ is inzichtelijk gemaakt het ligt de activiteiten

waar van

bij de lijn (RvB Directieteams/management) de tweede lijn (afdelingen

eerste

en en

## BC&K FEZ).

en

De belangrijkste aandachtspunten de eerste lijn zijn daarbij:

voor

past

Iedere UWV medewerker heeft rol binnen risicomanagement

een en

risicoleiderschap

toe.

Risicoleiderschap dagelijks in de eigen werkomgeving. We onderzoeken

toepassen

te

onzekerheden (risico’s) durven keuzes maken zowel in de operatie als bij

en we

het Daar nodig signalen af in de hierarchische lijn.

management.

waar geven we

status

Management heeft aandacht (de van) risico’s maatregelen daar

voor en waar

doelstellingen bepaald worden of de de doelstellingen

voortgang

over op

gesproken/gerapporteerd wordt.

de dagelijkse rol iedere medewerker ook periodieke dat

momenten

Naast zijn

van er

doelstellingen daarmee ook risico’s aandacht krijgen in de vorming of

voortgang.

en

De risico’s worden daarin expliciet in zowel de bespreking als de

meegenomen

(in lijn de Planning- Control cyclus UWV).

rapportage met

en van

Raad Bestuur bepaalt de risicobereidheid jaarlijks volgt de toprisico’s bij de

van en op

(directeuren) de onderdelen de periodieke (tertaal) gesprekken.

eigenaren in in

eerste

Het eigenaarschap risicomanagement zit in de lijn dus ultiem ook bij de

van

Raad Bestuur die de risicobereidheid belangrijk kader de

met

van een voor

organisatie meegeeft actief betrokken is bij het beheersen de belangrijkste

en van

risico’s.

risicomanagement UWV

Evaluatie doorontwikkeplan 6

en

belangrijkste aandachtspunten de tweede lijn ( BC&K)

De zijn:

voor

uitdagen doelstellingen SMART verwoorden.

te

Management

om

Dit kan verschillende niveaus. Geschikt beginpunt wordt vaak gevormd door

op

plannen die worden opgesteld omdat hier doelstellingen Daarbij kunnen dan

staan.

in

,

de D-O-D worden gesteld; zijn de onzekerheden die spelen rondom de

wat

vragen

wat

afzonderlijke doelstellingen is daarop de risicoreactie (wat doen)?

en gaan we

geschikte vastlegging dergelijke ‘challenging’ is het jaarplan

toe te

Een

om passen

de bedrijfsonderdelen. FEZ heeft in de instructie het jaarplan ook gevraagd

van voor

dergelijke risico-analyse leggen hoofdstuk.

vast te separaat

in

om een een

Management uitdagen beheersmaatregelen SMART verwoorden.

te

om

heeft

concreet

Als de doelstellingen zijn scherpe risico-analyse

en er een

plaatsgevonden worden bepaald de risicoreactie is. Er zijn meerdere

moet wat

,

reacties mogelijk (o. accepteren) in voorkomende gevallen zal

a. er voor

,

mitigeren(aanvullende) beheersmaatregelen worden gekozen. verdient

Het

concreet te wat te

aanbeveling ook die verwoorden; wie wordt verwacht doen

om

,

wordt of dat gedaan hoe kan dat worden vastgesteld?

is Kortom: SMART.

wanneer en

Toezien de PDCA-cyclus geïdentificeerde beheersmaatregelen / oordeel

op van

werking beheersmaatregelen.

vormen over van

Voorgaande dient mede kunnen vaststellen of de beheersmaatregelen ook

te

om

daadwerkelijk zijn getroffen. Het treffen is de verantwoordelijkheid het

ervan van

eerstelijns het tweedelijns rol of daadwerkelijk

management

vanuit monitoren

een ze

,

zijn uitgevoerd effectief zijn is rol BC&K.

en een voor

,

Risicoregister volledig (laten) invullen.

In het najaar 2023 is het risicoregister uitgebreid. De volledig lijn

van van

‘doelstelling’ t/m ‘oordeel werking de beheersmaatregelen’ wordt hierin

van

vastgelegd. bedoeld als ondersteuning het kan worden als

Het risicoregister is gezien

,

de ‘administratie’ het gebied risicomanagement. Het is doel zich

op van geen op maar

wel belangrijk middel komen integraal

te tot

risicomanagement.

een om

De belangrijkste aandachtspunten de tweede lijn (FEZ) zijn:

voor

Bespreken challengen inhoud jaarverslag/jaarplan/tertaalupdates.

en

staan

We de BC&K’s bij in hun rol bij de continue verbetering de risicoparagraven

van

jaarplan/jaarverslag 4/8-maandenverslagen.

en

Integraal Risicomanagement verder brengen in bestaan werking in

opzet

en

,

met gewenste

samenwerking de expertisetafel risicomanagement. De verbreding

en

verdieping het risicobeeld stapsgewijs verder realiseren.

van

t.

Opleiding communicatie b. beleid uitvoering

en m. proces en van

,

zowel de lijn (focus risicoleiderschap) als de

eerste

Risicomanagement

voor op voor

,

tweede lijn (risicoleiderschap risicomanagement).

en

risicomanagement UWV 7

Evaluatie doorontwikkeplan

en

grafische

Samengevat in drietal weergevingen (praatplaten):

een

UWV risicoleiderschap risicomanagement: vandaan komen gaan!

staan naartoe

en waar we waar we en waar we

,

Cultuur

van

1.

Doelen

risicoleiderschap

bepalen

6. 2.

Identificeren

Rapporteren

Risico

management

proces

5. 3.

Monitoren Classificeren

4.

Beheersen

bestaan werking focus eigenaarschap beheersing Iedereen risicoleider in werkend

Van opzet met

naar en op en een proces

Doelen jaar:

2024

per

2025-2026 2027 verder.

en

RvB

## UWV

Risicomanagement

Blijven doen nodig is

wat

om onze

Risicobereidheid vaststellen

•

verder ontwikkelen

volwassenheid (niveau 3) blijven

naar

vast te

Dialoog intertaalgesprekkenover de toprisico’s

•

integraal risicomanagement

gewenst

houden nodig en/of

en waar

Eerste

lijn / Directeuren

verder groeien. Daarbij kijken

Managementafspraak b. uniformering risicomanagement uitvoeren te

t. we naar

• m.

Volgens P&C cyclus risico’s ophalen beheersen monitoren

alle die relevant zijn.

en

aspecten

•

Structurele toetsing

,

## BC&K

Tweede lijn /

beheersmaatregelen door

Management te

uitdagen doelstellingen maatregelen SMART maken

om en

•

tweede lijno. b. centraal

v.

Toezien de PDC-cAyclus geïdentificeerde beheersmaatregelen

• op van en een

gestelde kaders

oordeel de werking de beheersmaatregelen

vormen over van

Risicoregister volledig (laten) invullen

•

2

Van focus cultuur verbreding verdieping alle die nodig zijn groeien nivebaiujd mssaeantdschappelijke UWV

aspecten te

op naar een en op om naar een pea opgave van

* Start maken met

risicobereidheid

* Aandacht aan hoofdstuk

risicomanagement bij T1-

bespreking

## °DT

* Verbeterpunten

risicomanagement bepalen

i.o.m. BC&K en FEZ

« Aandacht voor hoofdstuk

risicomanagement in T-1

verslag

* Risicobereidheid verder

uitwerken

* Aandacht aan hoofdstuk

risicomanagement bij T2-

bespreking

e DT

* Hoofdstuk risicomanagement

in T-2 verslag op niveau

## z

+ RvB

« Risicobereidheid opnemen

in jaarverslag 2024

« Aandacht aan hoofdstuk

risicomanagement bij T3-

bespreking

## DT

« Hoofdstuk risicomanage-

ment in T-3 op niveau

Evaluatie doorontwikkeplan risicomanagement UWV 10

en

## (geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

21 mei 2024

pi

js

3

|

## Agenda

## Aanleiding

0

Herstelacties

## Terugvordering

## AW

0

—

Herstelacties

## Nabetaling

## AW

0

—

## (geanonimiseerd)

## ON

## Voorgestelde tijdlijn

0

Dilemma's

0

°

## UWV

Gebruik de bullets de

UWV met

button ‘Lijstniveau’.

## Aanleiding

tekst zonder bullet

Niveau 1:

•

Niveau 2 5: met

t/m tekst bullets

•

tekst de tekstregel.

Typ je eerste

op

Vergeet

de standaard button

nu voor

bullets (rode kruis).

Binnen AW

het domein aantal herstelacties worden

moeten grote

een

Klik het pijltje links

je

op naar en

verlaagt het tekstniveau. Klik het

op

uitgevoerd:

je

pijltje rechts verhoogt het

naar en

tekstniveau.

herstelacties leiden terugvordering bij cliënten: Opting

Twee tot In

een

•

Arbeidsongeschiktheidspensioen;

en

Twee WIA

herstelacties leiden nabetaling cliënten: dagloon

tot

een aan

•

uitspraak dd november dagloon Indexering.

## WIA

CRvB 29 2023

en

herstelacties hebben flinke de binnen het

Deze impact uitvoering

een op

Uitkeren Handhaving domein al sterk

Domein AW Dit

## SMZ.

staat

van en

,

De uitvoering is

onder druk binnen deze divisies. deze herstelacties

van

dilemma.

groot

een

herstelacties binnen het domein

Daarnaast zijn twee WW in

er

behandeling. worden kort toegelicht.

Deze

3

Gebruik de bullets de

UWV met

button ‘Lijstniveau’.

## Herstelacties Terugvordering

## AW

–

tekst zonder bullet

Niveau 1:

•

Niveau 2 5: met

t/m tekst bullets

•

tekst de tekstregel.

Typ je eerste

op

Vergeet

de standaard button

nu voor

bullets (rode kruis).

1. Opting In AW

Klik het pijltje links

je

op naar en

2. Arbeidsongeschiktheidspensioen

verlaagt het tekstniveau. Klik het

op

je

pijltje rechts verhoogt het

naar en

Wat:

tekstniveau. Wat:

Opting-in inkomsten de WIA/WAO/Wajong-

naast

C liënten WIA- WAO-uitkering

of

met naast

een een

uitkering zijn niet altijd gekort omdat

,

arbeidsongeschiktheidspensioen hebben mogelijk

abonnementenservice AW 2020

vanaf

maart

onterecht doorlopende TW-uitkering ontvangen

een

onvolledig ingericht. Inkomsten

zijn niet

was

,

gedurende langere periode.

soms een

gesignaleerd als cliënt deze niet meldde.

zelf

Betreft:

Betreft:

## WIA WAO

## WIA WAO WAZ WAJONG

en

,

, ,

Omvang:

Omvang:

3.000 500 cliënten die eerst nabetaling

waarvan een

6. 600 cliënten

,

hebben vervolgens maandelijkse

ontvangen

en een

uitkering

AOP ontvangen

Benodigde capaciteit:

UIT/VfV

## UIT: 2. 600 1. 750

+

uur uur

Benodigde capaciteit:

## DHH: 9. 200

uur

## UIT: 6. 000 1. 125

UIT/VfV

+

max. uur uur

## DHH: 6. 500

uur

Evenredigheidstoets

Evenredigheidstoets

4

Gebruik de bullets de

UWV met

button ‘Lijstniveau’.

## Herstelacties Nabetaling

## AW

–

tekst zonder bullet

Niveau 1:

•

Niveau 2 5: met

t/m tekst bullets

•

tekst de tekstregel.

Typ je eerste

op

Vergeet

de standaard button

nu voor

bullets (rode kruis).

Klik het pijltje links

je

op naar en

verlaagt het tekstniveau. Klik het

op

Dagloon Indexering

## 4. WIA

3. WIA Loonloos tijdvak CRvB 29-11

je

pijltje rechts verhoogt het

naar en

tekstniveau.

Wat:

Wat:

onderzoek gebleken dat

Uit BC&K SMZ is

een van

Bij cliënten die vanuit de via de in de

## WW ZW WIA

,

de indexering de daglonen in de periode

van

WIA-referteperiode

terechtkomen kan in de

er

2006-2023 niet in alle gevallen is

correct

sprake zijn loonloos tijdvak. Indien dit

van een

toegepast bij het toekennen de WIA-

van

loonloos tijdvak door de systematiek

is ontstaan

van

uitkeringen.

betaling de WW-uitkering dient het WIA-

van

,

dagloon worden dagloon de

te aangepast. Het

van

vanaf

lopende WIA-uitkeringen worden datum CRvB-

uitspraak (29 november 2023)

aangepast

Omvang:

Omvang:

32. 000 lopende uitkeringen

Ruim 2. 500 lopende WIA-uitkeringen

Benodigde capaciteit:

Benodigde capaciteit:

UIT/VfV

## UIT: 37. 000 1. 950

+

uur uur

2. 500 200

UIT/VfV

## UIT:

+

uur uur

SMZ: ntb

SMZ: ntb

5

Bijlage

Gebruik de bullets de

UWV met

button ‘Lijstniveau’.

## domein Uitkeren sterk onder druk

## staat

## AW

tekst zonder bullet

Niveau 1:

•

Niveau 2 5: met

t/m tekst bullets

•

## De uitvoering AW staat langdurig sterk onder druk

van

tekst de tekstregel.

Typ je eerste

op

Vergeet

de standaard button

nu voor

Bezetting loopt achter begroting AW had flinke achterstanden (feb ’24)

op

flinke

AW kampt met kwaliteitsissues onder

,

bullets (rode kruis).

lopen

terug

en

andere door slechte ondersteuning

## IV

Fte

Klik het pijltje links

je

op naar en

feb ‘24 1963

In brieven substantiële fouten

waren

In 25%

•

•

verlaagt het tekstniveau. Klik het

op

verrekeningen verdiensten

Begroting 1. 251 836 mln. terugvorderingen in 2023

van

•

,

je

pijltje rechts verhoogt het

te laat

naar en

Dit raakt 41. 090 cliënten in 2023

•

Impact herstelacties (niet begroot) 20

tekstniveau.

Extra werkzaamheden

agv

Evenredigheidstoets /

AwB U-toets 100

voorschotverstrekking administratieve fouten

en

(inschatting)

Totaal 371

1.

Inzet 40 fte Uitkeringsdeskundigen AW

van

•

Netto bezetting (april ‘24) 1. 185

## daar komen herstelacties andere ontwikkelingen bij

## En grote

en

Ontwikkelingen die impact hebben herzienings-

Herstelacties hebben impact verschillende

op en

wetten

op

terugvorderbeleid

Aantal Wajong WAO

## WIA

Uitspraak CRvB (evenredigheidstoets)

•

cliënten

U-toets AwB

•

Opting in 5. 800 X X X

Inkomsten

## AOP TW 3. 000 X X

heeft uitdagende veranderopgave

-

## AW

een

dagloon loonloos

Verbeteren Inkomstenverrekening AW

## WIA

•

–

## 32. 000 X

tijdvak

Samenloop

•

Programma Menselijk Maat

•

WIA dagloon indexering 2. 500 X

## Wat leidt werkdruk uitval uitstroom (vicieuze cirkel)

## tot

meer en

,

Verzuim verloop AW

en

53%

verzuim

,

19%

verloop

## Ondernemingsraad

Postadres

Postbus 1040 HG Amsterdam

58285;

Datum

9 oktober 2024

## |

(geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

De heer M.

Camps

Postbus 58285

Amsterdam

## 1040 HG

Brief OR inzake Zaken kwaliteit

Algemene Gang (Woo-verzoek WIA, etc)

Onderwerp:

van

Geachte heer

Camps,

In de 18 in het kader de

Overlegvergadering september jongstleden spraken wij,

van van

met Johanna Hirscher wat betreft haar als lid de

Algemene Zaken, portefeuilles

voor van

dit stonden stil de uitkomsten het Woo-verzoek

overleg bij

RvB. In recente

uitvoerig

we van

het Woo-verzoek richtte zich de kwaliteit de

Algemeen Dagblad. omvangrijke

Dit

van van

op

in de 2019 2024. laat het onderzoek in

WIA-beoordelingen periode t/m Samengevat

meer

dan 50% de in deze fouten zien in de

beoordelingen periode vaststelling daglonen.

van van

kon substantieel deel de de het

beoordelingen, plausibiliteit medisch/

Voorts in

een van van

beoordelen worden raakt het

arbeidsdeskundig vastgesteld.

niet Dit vertrouwen

van onze

cliënten de medewerkers.

en

horen dat het wonder dat deel

buitengewoon

Het is navrant te is

om van u een een van

door worden de

daglonen procesbegeleiders vastgesteld, gelet complexiteit

correct

nog op

de de hoeveelheid vullen

regelgeving raadplegen handmatig

wet- te te

van en en en

is dat de herstel-actie is te

systemen. Duidelijk ingezette omvangrijk (260.000 raadplegen

dat dit zich slechts focust de onvoldoende

beoordelingen) dagloonvaststellingen.

De

en

op

het sociaal-medisch beoordelen

plausibiliteit genoemde periode

in is niet te

van meer

herstellen. De de focus trekt

ingezette herstelactie, ingestelde kwaliteit,

naast

nu een

op

forse wissel de toch al fors de divisie SMZ. De OR

gemankeerde personele capaciteit

van

op

het Hirscher

overleg

in statement in recent interview in

verwees naar een van mevrouw een

“: redden het de de de

Eén

Vandaag: gelet complexiteit

niet WIA met

wij

meer: van

op

conclusies de Rekenkamer de commissie OCTAS dat het stelsel

Algemene huidig

van en

onuitvoerbaar is”,

onuitlegbaar

en

De OR dat de die hebben het

enige maatregelen daadwerkelijk geleid

constateert tot

achterstanden overwerk de

terugdringen (2 jaar toepassing 60+maatregel),

van en van

per

definitief toenemend aantal

eindigen. opgeteld bij

1 Dit

januari WIA-aanvragen

a.s. een

leidde de OR de beleidsvoornemens korte U

bij zijn termijn? gaf

tot wat te

uw aan

vraag: op

wachten de de minister de Kamer eind dit willen informeren

toezegging jaar

te

van van

op

ten aanzien vanuit het de commissie OCTAS.

helpende aanbevelingen rapport

van van

Uitvoering Werknemersverzekeringen

Bezoekadres

La 68-94

Guardiaweg

1043 DK Amsterdam

Datum

9 oktober 2024

Brief OR inzake Zaken kwaliteit

Algemene Gang (Woo-verzoek

van Blad

Onderwerp:

2

WIA, etc)

hiermee noch noch

helaas concluderen dat korte de

dienstverlening

De OR moet

termijn

u

op

de medewerkers biedt.

perspectief

Dit alles wil weten welke

baart de

OR-zorgen plannen aanpak zijn

en er

van u van om

graag

het

voorkomen dat redden.

(deels)

te niet

we

Voorts in crisis.

de oorzaken deze

wij gesprek

met te

wensen

u over van

gaan

vriendelijk

Met

groet,

## (geanonimiseerd)

Gebruik de bullets de

UWV met

button ‘Lijstniveau’.

## Herstel; doen bij het herstellen hoge

## wat te

## WIA

we van

tekst zonder bullet

Niveau 1:

•

Niveau 2 5: met

t/m tekst bullets

## uitkeringen?

•

hoge uitkering

Te

tekst de tekstregel.

Typ je eerste

op

Vergeet

de standaard button

nu voor

bullets (rode kruis).

Klik het pijltje links

je

op naar en

verlaagt het tekstniveau. Klik het

op

(voorwas) Redelijkerwijs Duidelijk

je

pijltje rechts verhoogt het

naar en

tekstniveau.

Uitkering lager dan laatst verdiende loon Uitkering hoger dan laatst verdiende loon

Niet redelijkerwijs duidelijk (aanname) Redelijkerwijs duidelijk

dringende reden (toetsen)

+

Aanpassen

toekomst 1. Individuele beslissing (4 ogen)

op

ja

nee

1. Heden beslissing

Geen &

2. herziening terugvordering

6

1. maanden toekenning (beperkingen);

na

Uitlooptermijn (gewenning)

3

2. jaar verjaringstermijn

12 maanden niet

:

<

12- 24 maanden 1 maand

:

maanden maanden

24 2

>

:

1

Gebruik de bullets de

UWV met

button ‘Lijstniveau’.

## Herstel; doen bij het herstellen hoge

## wat te

## WIA

we van

tekst zonder bullet

Niveau 1:

•

Niveau 2 5: met

t/m tekst bullets

## uitkeringen?

•

lage uitkering

Te

tekst de tekstregel.

Typ je eerste

op

Vergeet

de standaard button

nu voor

bullets (rode kruis).

Klik het pijltje links

je

op naar en

verlaagt het tekstniveau. Klik het

op

je

pijltje rechts verhoogt het

naar en

tekstniveau.

aanpassing

## Heden toekomst

§

naar

## Nabetaling

§

5 jaar

## Maximaal

§

## Cliënt bepaalt

§

## Cliënt krijgt advies

§

2

Factsheet – onjuiste vaststellingen WIA-uitkeringen in periode 2020 tot en met 2024

Wat is er gebeurd?

UWV heeft de afgelopen jaren mogelijk tienduizenden WIA-uitkeringen onjuist vastgesteld.

Wat is er onjuist aan de vaststelling van de WIA-uitkering?

De berekening en vaststelling van de hoogte en duur van een WIA-uitkering klopt dan niet.

Iemand krijgt dan te veel of te weinig geld.

Hoe kan een berekening van een uitkering verkeerd gaan?

Onjuistheden kunnen voortkomen uit de complexe berekening die gedaan moet worden door

medewerkers van UWV. Het gaat hierbij bijvoorbeeld over wat iemand verdiende in de periode

voordat degene ziek werd en welk deel daarvan van invloed is op de uitkering.

Hoe kan dit gebeuren?

We hebben ons in de afgelopen periode vooral gericht op het zo snel mogelijk geven van

duidelijkheid aan mensen die een WIA-uitkering hebben door de wachttijden te verkorten.

Gevolg hiervan is dat wij onvoldoende aandacht gehad hebben voor de hoeveelheid

onjuistheden en de gevolgen daarvan.

Om hoeveel mensen gaat het?

Dat kunnen we nu nog niet precies zeggen. We zijn hier een gericht onderzoek naar gestart. Wat

we wel weten is dat het gaat om mensen die in de periode 2020 tot en met 2024 een WIA-

uitkering hebben gekregen.

Om hoeveel geld gaat het per persoon?

Dit kan gaan om eenmalig tien euro tot honderden euro’s per maand, maar dit moet verder

uitgezocht worden.

Gaat UWV dit corrigeren?

Ja, de mogelijke onjuist vastgestelde WIA-uitkeringen zal UWV gaan corrigeren zodat iedereen

die dit betreft de uitkering krijgt waar degene recht op heeft.

Waarom is de berekening en vaststelling zo complex?

De berekening en de vaststelling van een WIA-uitkering is complex. Deels door de processen en

systemen bij UWV, maar ook door de complexiteit van het arbeidsongeschiktheidstelsel. UWV

staat al jaren voor een grote opdracht om de complexe WIA, die een veelvoud aan afzonderlijke

regelingen kent, uit te voeren. Vorig jaar concludeerden ook de Algemene Rekenkamer en de

commissie OCTAS dat het huidige arbeidsongeschiktheidstelsel onuitvoerbaar en onuitlegbaar

is.

Wat is het verschil tussen een Sociaal Medisch Beoordeling en de vaststelling van de WIA-

uitkering?

Wanneer iemand door ziekte niet meer kan werken kan iemand na twee jaar een WIA-uitkering

aanvragen. Dan wordt iemand beoordeelt op de mate van arbeidsongeschiktheid en welk werk

iemand nog wel kan doen. Dit is de Sociaal Medische Beoordeling. Op basis van de informatie

uit de beoordeling wordt de WIA-uitkering vastgesteld. Dit is de vaststelling.

## Q&A WOO

Kwaliteit beoordelingen

Q. Klopt het dat basis de opgevraagde rapporten de conclusie

op van

getrokken kan worden dat tienduizenden Sociaal Medische Beoordelingen

er

fouten zijn gemaakt als het gaat het recht hoogte duur

om en van een

,

uitkering?

A. We zijn door het woo-verzoek AD erachter gekomen dat tussen 2020-

van er

2024 veel onjuistheden in de vaststelling WIA-uitkeringen zijn gemaakt als het

van

recht hoogte duur. In de periode 2023 2024 zien vermindering

gaat

om en we een

–

,

het aantal onjuistheden in de vaststelling de WIA-uitkeringen. Maar

van van nog

altijd zijn dit te veel.

er

Hoeveel cliënten hierdoor onjuiste uitkering hebben ontvangen onderzoeken

een we

dit moment. Het betekent dat cliënten zijn die te hoge of lage uitkering

op er een een

hebben gekregen dan recht hebben.

waar ze op

Q. In de dat de Sociaal Medische Beoordelingen fout zijn. Wat

rapporten staat

is dan fout aan?

er

A. De fouten hebben betrekking de vaststelling de hoogte duur in

op van en

,

sommige gevallen het recht de WIA-uitkering. In de vaststelling zijn fouten

van

gemaakt in de berekening of administratieve verwerking de uitkering waardoor

van

de client niet heeft gekregen hij/zij recht heeft. Dit vinden wij als UWV

waar op

onacceptabel doen onderzoek hoe dit kunnen herstellen.

en we we

Q. UWV weet sinds 2019 het grote aantal foutieve vaststellingen WIA-

van van

uitkeringen. Waarom is dit niet bekend geworden?

A. We hebben hier helaas onvoldoende aandacht gehad. Er

voor waren zorgen over

de kwaliteit alleen hebben onvoldoende aandacht gehad wat hier de gevolgen

we

,

de cliënt dat vinden kwalijk.

waren voor en we

Kwaliteit de WIA-beoordelingen is punt binnen UWV. We hebben

van een van zorg

afgelopen

in de periode vooral gericht het snel mogelijk

ons op zo geven van

duidelijkheid die WIA-uitkering hebben aangevraagd. Dit nodig

aan mensen een was

omdat het aantal dat lang wachten de beoordeling vanaf 2020

te moest

mensen op

sterk toenam.

Q. UWV weet sinds 2019 het grote aantal foutieve vaststellingen. Wat

van

heeft UWV gedaan de kwaliteit te verbeteren?

om

Naar aanleiding de evaluatie de nieuwe werkwijze in sociaal medische

van van

centra heeft UWV in 2023 acties ondernomen veel voorkomende fouten. De

op

,

SMC-evaluatie

meest recente laat eerste verbetering zien zijn

een maar we er nog

,

niet. Daarom treffen wij naast het eerder genoemde gerichte onderzoek ook

nu een

, ,

aantal noodmaatregelen nieuw kwaliteitsmanagementsysteem komen.

tot te

om een

Q. Heeft niet plausibele beoordeling impact de uitkering client?

een op van een

A. Dat heeft direct effect de cliënt. Een niet plausibele beoordeling houdt in

geen op

dat het administratieve deel dus de vastlegging in het cliëntdossier met de

, ,

verhandelingen de verzekeringsarts niet navolgbaar is. Dit betekent dat te

van er

weinig informatie in het cliëntdossier is aangetroffen basis auditor

waar op van een

positief oordeel de kwaliteit de beoordeling kan

een over van geven.

## niet plausibele beoordeling

Heeft

## Q.

impact herbeoordeling

een een een

op op

later moment?

(bijvoorbeeld bij EZWB)

## A.

de wordt nieuw onderzoek de

Nee,

bij herbeoordeling geheel gedaan

een om

## (geanonimiseerd)

situatie het claimmoment vast te

leggen.

van

keer laten

Nog

een

de onderzoeken

5

andere te hebben die iets anders

Kwaliteit gezien

kwaliteitsrapporten

en

## vier

impliceren.

## auditrapporten

Hoe kan het dat UWV al dan cruciale in

## Q.

jaar

meer

laat? Neemt UWV de uit de niet serieus?

bevindingen

concept

rapportages

A. UWV neemt de uit deze serieus heeft ondanks de

rapporten

bevindingen

zeer en

status in de meeste de heeft acties

‘concept’ gevallen aanbevelingen opgevolgd

en

ondernomen de conclusies.

nav

## auditrapporten

Waarom is niks de

## Q.

gedaan?

met

er

A. Deze is In de meeste de

onjuist. gevallen zijn aanbevelingen

aanname

is actie ondernomen de conclusies. basis

Op eigen

en er nav van

overgenomen

de meest voorkomende in kaart

kwaliteitsrapportages zijn onjuistheden gebracht

en

is hier binnen UWV aandacht nieuwe

vervolgens zijn

extra

geweest,

voor er

werkinstructies controles de kwaliteit

zijn strengere uitgevoerd

en er van

gegeven op

de Dit heeft onder andere toe dat meerdere herstelacties

beoordeling. geleid

er er

de te fouten in het

zijn ontplooid uitkeringen waarbij

om aan van mensen

passen

rondom de hebben

beoordeling plaatsgevonden.

proces

## auditrapporten

Is SZW de de sinds 2019?

## Q.

hoogte geweest

van

op

A. De bevatten informatie die niet wordt het

auditrapporten operationele gedeeld

met

ministerie. Dit is De met de evaluatie de

gebruikelijk. rapportages vorming

over van

de sociaal medische centra worden sinds 2023 wel met het ministerie

gedeeld.

## kwaliteit

Wanneer denkt UWV de wel orde te hebben?

## Q.

op

A. ‘Kwaliteit’ is definitie kwestie. Er is alleen definitie ‘100% kwaliteit’.

een een van

We streven dat iedere cliënt recht heeft dat iedere cliënt

krijgt hij

ernaar waar en

op

zich voelen 100% als het de dat

goed gezien, gehoord geholpen

gaat

en om

zorg

iedere cliënt recht heeft. UWV heeft minimale kwaliteitseis.

krijgt hij

waar

op geen

Hier werken minimum stellen. De SMC-

vast te meest recente

we nu aan om een

evaluatie laat eerste niet. Daarom treffen

zien,

verbetering zijn

een maar we er

nog

naast het ook aantal

onderzoek,

wij, eerdergenoemde gerichte maatregelen

nu een

nieuw komen. Sinds 2

kwaliteitsmanagementsysteem september zijn

tot te

om een

twee teams binnen UWV die de met de

gestart slag

er aan

gaan

Eén richt zich nieuw het

kwaliteitsverbetering. kwaliteitssysteem

team

een en

op

andere team onderzoek doen de de

gaat gericht onjuistheden impact

naar en van

in de

onjuistheden vaststelling uitkeringen.

van

## kwaliteit

Waarom is het tot toe niet de substantieel te

## Q.

gelukt

nu om

verbeteren?

A. De kwaliteit is de start de SMC's te niet.

verbeteren,

zijn

nav van maar we er

nog

Tov '23 zien in de kwaliteit de sociaal medische

stijgende lijn juistheid

we een en van

We werken hard deze door te zetten nieuw

beoordelingen. stijgende lijn

om en een

moet staat ook veel druk

Echter,

kwaliteitssysteem daarbij helpen.

ons er onze

op

als het de achterstanden in de de

organisatie WIA-beoordelingen

gaat

om en

UWV te maken heeft door de wet-

complexiteit regelgeving.

waarmee en

is vol ook

Kwaliteitsverbetering tijd.

acteren,

vraagt

waar we maar

op

Rol procesbegeleider

Q. Wat doet procesbegeleider precies?

een

A. Houdt de in het team in de gaten zorgt dat de cliënt het juiste

processen proces

,

doorloopt houdt daarbij ook de termijnen in de gaten. Overzicht de caseload.

over

,

Krijgt de WIA-aanvraag binnen gaat basis alle verkregen informatie

en op van

(beoordelingen) met behulp handboeken systemen rekentools de

en van en aan

,

(per cliënt

slag het recht hoogte duur uitkering te bepalen.

om en van een ongeveer

,

tachtig pagina's alleen al het dagloon uitgebreid waarbij de inhoud

voor zeer proces

, ,

de pagina's jaar meerdere keren kunnen wijzigen. Daarnaast is door

van per

wetgeving de berekening complex).

Q. Wat kan procesbegeleider fout doen dat uitkering niet goed wordt

een een

vastgesteld?

Onjuistheden

A. in de vaststelling WIA-uitkering kunnen voortkomen uit de

van een

complexe berekening die gedaan moet worden door medewerkers UWV. Het

van

hierbij bijvoorbeeld iemand verdiende in de periode voordat degene

gaat wat

over

ziek werd welk deel daarvan invloed is de uitkering. In de basis is dit

en van op een

eenvoudige berekening echter zijn veel uitzonderingen die de berekening

er

,

ingewikkeld maken. Een voorbeeld hiervan is het individuele keuzebudget als

onderdeel het salaris bijvoorbeeld fiets gekocht kan worden. Een

van waar een mee

deel hiervan moet volgens de wet in de berekening worden. Of de

meegenomen

situatie dat iemand meerdere tijdelijke contracten achter elkaar heeft gehad. In deze

situaties die tegenwoordig veel voorkomen is de berekening de uitkering

van zeer

, ,

complex. Het kost minimaal jaar medewerker dit werk te leiden

een om een voor op

jaar de uitzonderlijke gevallen begrijpen.

twee te

en om

Lijst met terugkerende fouten:

Directe consequentie

Dagloon

Duur LGU

de

van

Ingangsdatum uitkering

Juiste soort LAU LGU

uitkering (VVU / / / IVA)

Hoogte

de uitkering

van

## TLA

(te late aanvraag)

Resa Fasa

/

Regres

Sommige onderwerpen hebben meerdere subonderwerpen. Dat is zeker bij Dagloon

(zoals zitten hier veel frequent wisselende regels vast).

zo aangegeven zeer en aan

Ook Resa/Fasa (=uitkeringssysteem) heeft veel subonderwerpen. Om beeld te

een

hierbij uitsplitsing gecontroleerd wordt registratie in

geven een waarop qua

Resa/Fasa:

Resa Fasa

/

verwerkt tbv Recht (3303)

Gegevens correct Duur Hoogte

Juiste

code verzekerde (2200)

Juiste

werkgever(s) vermeld (2200)

Prorata

breuk (2200)

(WW-)verdiensten (3300)

Beëindiging voorschot (3600)

Dagloon (3300)

omslagdatum (3300)

## LGU

Oorspronkelijke (2200)

## EWT

Reg 1e

dag (2200)

ao

Reg EWT

(2200)

(3300)

## RVC

Soort

uitkering (3300)

Uitkeringspercentage (3300)

Een verkeerde registratie de bovenstaande punten kan invloed hebben

op een van

de hoogte de uitkering (zoals dagloon) andere registraties hebben

te

op van weer

,

maken met de toerekening de fondsen/ werkgevers (zoals juiste code

aan

verzekerde oorspronkelijke EWT etc. )

,

Q. Uit de kwaliteitsrapporten blijkt dat de rol procesbegeleider

van zeer

gevoelig is het maken de fouten. Hoe wordt dit anders aangepakt in

voor van

de SMC-vorming de PB belangrijkere rol speelt?

waar een nog

,

A. De rol procesbegeleider is als die verzekeringsartsen

net

van onze van onze en

arbeidsdeskundigen belangrijk de vaststelling recht hoogte duur

voor van en van

,

uitkering. Het klopt dat onjuistheid in de berekening door PB mogelijk

een een een

gevolgen heeft de uitkering cliënt. Dit kan betekenen dat iemand te

voor van een

veel of te weinig uitkering krijgt. Helaas moeten concluderen dat PB’ers

we we onze

afgelopen jaren overvraagd hebben door de achterstanden in de WIA-beoordelingen

UWV te maken heeft.

waar mee

Q. Blijkbaar is de wetgeving complex moeten ingewikkelde

erg en

berekeningen onder tijdsdruk gedaan worden door medewerkers

grote met

lagere opleiding. Is dit überhaupt mogelijk?

een

A: De berekeningen die moeten worden uitgevoerd de vaststelling

voor van een

uitkering zijn complex veel wet- regelgeving onderhevig. Dit heeft veel

en aan en

impact de organisatie.

op

UWV staat al jaren grote opdracht de complexe WIA die veelvoud

voor een om een

,

afzonderlijke regelingen kent uit te Vorig jaar concludeerden ook de

aan voeren.

,

Algemene Rekenkamer de commissie OCTAS dat het huidige stelsel

en

onuitvoerbaar onuitlegbaar is. Hiervoor is inmiddels politieke aandacht zijn blij

en we

,

dat ook de minister zich inzet de benodigde verbetering het stelsel. Onze

voor van

medewerkers de die wij helpen dagelijks de urgentie daarvan.

en mensen ervaren

Cliënten

Q. Hoeveel cliënten hebben niet de juiste uitkering ontvangen omdat UWV de

heeft?

kwaliteit de beoordelingen niet orde

van op

A. Hoeveel door de onjuistheden te veel of te weinig geld hebben

mensen

kan UWV dit niet Het beeld is dit dat

ontvangen moment moment

op nog zeggen. op

,

de helft de die in de periode 2020 2024 WIA-uitkering

ongeveer van mensen een

–

hebben gekregen hier mogelijk te maken hebben. Zij kunnen te veel of te

mee

weinig uitkering ontvangen. Dit kan eenmalig tien tot honderden

gaan om euro

euro’s maand.

per

Het zijn in ieder geval ‘te veel’. Elke client die niet krijgt hij recht heeft is

er waar op

één te veel.

er

Q. Gaat cliënten

UWV herbeoordeling die vinden dat hun beoordeling niet

klopt? Zo niet?

nee waarom

,

A. Cliënten die dat de hoogte hun uitkering niet klopt niet

aangeven van gaan we

opnieuw beoordelen. Er vindt nieuw dossieronderzoek plaats waarin wordt

een

gekeken mogelijke onjuistheden. Als deze worden aangetroffen dan UWV

zorgt

naar

dat deze krijgen recht hebben.

ervoor mensen waar ze op

Clienten die twijfelen het recht hun uitkering niet opnieuw

aan van gaan we van een

sociaal medische beoordeling voorzien. Hoewel de navolgbaarheid de conclusie

van

in de rapportages in te veel gevallen onvoldoende is vertrouwen dat veel

er op een

groter percentage wel de juiste conclusies heeft getrokken. Tevens is bezwaar &

twijfels

beroep het reguliere mechanisme bij recht in te schakelen. Uit de

om aan

cijfers blijkt ook dat dit werkt; het aantal bezwaren toe in de periode dat de

nam

kwaliteit minder

was.

Q. Heeft UWV idee wat de gevolgen verkeerde beoordeling

een van een voor

het dagelijkse leven cliënten zijn?

van

A. Het UWV weet wat het verlies werk en/of het te kort financiële middelen

van aan

heeft

kan betekenen het dagelijks leven Het veel impact. We

voor voor mensen.

horen deze verhalen dagelijks. We vinden het dan ook bijzonder kwalijk dat bij door

gemaakte fouten zijn wie dit gevolgen kan hebben. Want

grote

ons er mensen voor

het is kwetsbaar moment in iemands leven het moment dat iemand door

een op

ziekte gedeeltelijk of helemaal niet kan werken. Het is moment

meer een waar

iemands bestaanszekerheid in het geding is. Dus tientje of minder kan

een meer

betekenen of iemand die wel die extra kan betalen of net wat beter rond

zorg even

kan komen. Dat is heel ingrijpend.

Q. cliënten komen? cliënten

Hoe gaat de tegemoet De die de dupe zijn

u van

het handelen UWV

van

A. Wanneer uit het onderzoek blijkt dat die in de periode 2020 2024

mensen een

–

,

beoordeeld zijn WIA-uitkering deze hebben ontvangen niet gekregen

voor een en

,

hebben zij recht hebben wij dat herstellen. Mensen die te weinig

waar op gaan

,

uitkering ontvangen hebben kunnen nabetaling krijgen. Wanneer te

een mensen

,

veel uitkering hebben ontvangen hoeven zij dit niet terug te betalen. In beide

,

heeft.

gevallen wij de uitkering het bedrag iemand recht

passen aan naar waar op

Q. Is het bekend welke cliënten het gaat?

om

A. Het gaat hier die in de periode 2020 2024 beoordeeld zijn

om mensen voor een

–

WIA-uitkering deze hebben ontvangen.

en

## SMC

Q. De vorming SMC wordt gepresenteerd als oplossing de

van voor

achterstanden omdat gewerkt wordt met multidisciplinair teams. Uit interne

er

rapporten UWV blijkt echter dat al die andere rollen kwetsbaar zijn in

van zeer

de bepaling arbeidsongeschiktheid. Stopt met de SMC-vorming

van u nu

omdat het kwetsbaar is?

zo

A. Nee de ontwikkeling de SMC niet. De SMC’s bemoedigend

stopt

van geven een

,

beeld het gebied kwaliteit- productieverbetering. De ontwikkelingen de

op van en en

kwaliteit worden periodiek geëvalueerd.

Q. UWV verwijst de grote achterstanden bij de beoordelingen. De SMC

naar

zouden daar verlichting in brengen. Maar is kentering zichtbaar.

er nog geen

Hebben SMC's wel het beoogde effect?

A. Sinds enkele jaren is UWV de ontwikkeling de SMC’s. Nog niet

gestart met

van

overal wordt deze manier gewerkt zien wel dat de productiviteit de

op maar we en

,

kwaliteit toenemen. Dit is bemoedigend signaal gezien de druk die UWV ligt

een op

als het gaat het inlopen de wachttijden sociaal-medische beoordelingen.

om op voor

De uitrol de SMC’s het land wordt voorgezet.

van over

## UWV

Q. geeft

UWV dat het arbeidsongeschiktheidsstelsel knelpunt is

aan een

rondom arbeidsongeschiktheid. Maar is UWV zelf niet het knelpunt?

A. De verantwoordelijk de juistheid de uitkeringen ligt bij UWV. We

moeten

van van

dit als organisatie goed doen. Echter de problematiek de vaststelling

van van een

WIA-uitkering is breder dan alleen de juiste vaststellingen.

UWV staat al jaren grote opdracht de complexe WIA die veelvoud

voor een om een

,

afzonderlijke regelingen kent uit te De druk het stelsel blijkt onder

aan voeren. op

,

andere uit het te hoge aantal achterstanden bij WIA-beoordelingen. De toestroom

in de WIA blijft de komende jaren alleen groeien. Hierdoor

van mensen maar

verkeren langer in onzekerheid hun financiële zekerheid. En

meer mensen over

UWV kan niet de dienstverlening bieden die nodig hebben te werken

mensen om

re-integratie.

aan

Recent trokken de Algemene Rekenkamer OCTAS de conclusie dat het huidige

en

stelsel onuitvoerbaar onuitlegbaar is.

en

De afgelopen jaren hebben met macht gewerkt het verkleinen

we man en aan van

de achterstanden bij de WIA-beoordelingen. Dit met als doel snel

om mensen zo

focus

mogelijk duidelijkheid te hun uitkering. Vanwege deze

geven over was er

minder mogelijke onjuistheden in de vaststellingen de WIA-uitkering.

oog voor van

Hierdoor is mogelijk deel de WIA-uitkeringen hoogte duur verkeerd

een van qua en

vastgesteld.

Q. UWV heeft veel kritiek het stelsel maakt UWV het zelf niet

op maar proces

,

veel te complex met alle betrokken percentages achter de

personen en

komma?

A. UWV heeft inderdaad hier aandeel in dit dwingt ook onszelf

een en ons om naar

te kijken. Echter de zogenoemde ‘hardheden’ in de WIA zijn groter dan de

processen

binnen UWV. Het systeem is volgens de ARK (2023) OCTAS onuitvoer-

en en

onuitlegbaar. Vandaar dat inspannen het stelsel te verbeter. Daarbij zijn

we ons om

echter afhankelijk het ministerie de politiek de sociale partners.

we van en

,

Q. Kan niet al verbetering gemaakt worden UWV haar

er een wanneer

vereenvoudigt?

verbetert

processen en

A. Gezien de complexiteit die deze wetgeving met zich meebrengt UWV

waar aan

voldoen ligt deel de oplossing dit probleem in de

moet groot

een voor van

,

gezamenlijkheid SZW.

met

Q. FNV noemt de WIA het nieuwe toeslagenschandaal. Bent het hiermee

u

eens?

A. Er zijn verschillende instanties die dat de WIA onuitleg-

aangeven en

onuitvoerbaar is. Waaronder de ARK commissie OCTAS. Daar sluit UWV zich bij

en

heeft dit ook gedeeld met het ministerie de minister.

aan en en

## onafhankelijk onderzoek

Gaat UWV laten doen de kwaliteit de

## Q.

naar van

door medewerkers

beoordelingen? (Wordt gedaan UWV)

van

nu

## A.

Voor de tussen 2020 2024 wordt of

WIA-vaststellingen gekeken

en waar er

—

recht kan worden de cliënten die

gedaan uitkeringen mogelijk onjuist

aan van onze

## (geanonimiseerd)

Ook

zal extern onderzoek worden.

zijn vastgesteld. ingesteld

er een

keer

gaan Morgen

een

nog

ster. Mss biedt dat

nog

## UWV

iets

meer.

Is wel de sociaal medische

## Q.

juiste organisatie beoordelingen

om

nog

uit voeren?

te

A. We werken hard de fouten recht te zetten. Los de welke

aan

vraag

er om van

de iedereen wordt met

uitvoert,

organisatie beoordelingen geconfronteerd

een

stelsel dat onuitvoerbaar is.

onuitlegbaar

en

Hoe veel hebben cliënten veel of door fout

## Q.

weinig

te te

ontvangen

euro een

## UWV?

van

A. Daar is iets basis het

moelijk Op analyses

te eerste

gaat

over van

nog zeggen.

tien tot honderden euros’'s maand.

eenmalig

euro

per

om

Wat doen de schade te herstellen?

## Q.

jullie bij gedupeerde

gaan

om

A. We onderzoeken wie het de dossiers die

gaat bekijken daarbij

om en van mensen

hebben tussen 2020 2024.

WIA-uitkering gekregen beoordeling

een

een na

—

Mensen die hebben kunnen zich melden team.

bij gespecialiseerd Zij

een

vragen

kunnen dan of voorkomen in de hun

bekijken onjuistheden zijn vaststelling

er van

uitkering.

Uit eigen eerste analyse waarin is gekeken steekproeven onder

een naar

-

,

vaststellingen WIA-uitkeringen komt het beeld dat de

van naar voren

,

afgelopen vijf jaar mogelijk één de vier WIA-uitkeringen onjuist is

op

vastgesteld hoogte en/of duur.

qua

Dit eigen onderzoek is gedaan aanleiding WOO-verzoek

eerste

naar van een

-

het AD. Wij danken de journalist deze Daardoor hebben wij

van voor vragen.

beter in beeld gekregen dat mogelijk aanzienlijke hoeveelheid

er een

onjuistheden in de vaststelling de WIA-uitkeringen zijn Dit heeft

geweest.

van

eerder niet aandacht gekregen dat het wel verdiende.

onze

De de impact als gevolg de mogelijke onjuistheden

omvang en van voor onze

-

cliënten is dit moment niet te Maar als het beeld dat

op nog zeggen. naar

komt uit de relatief kleine steekproeven blijkt te kloppen dan heeft dit in

voren

sommige gevallen aanzienlijke gevolgen de cliënten. Dan heeft

voor een op

de vier die WIA-uitkering heeft gekregen in de afgelopen vijf jaar

mensen een

mogelijk niet gekregen degene recht had.

waar op

De signalen uit de steekproeven zijn aanleiding gericht

voor ons om

-

onderzoek te doen de impact cliënten deze

naar omvang en voor van

onjuistheden in de vaststellingen WIA-uitkeringen. Nog het einde

van voor

het jaar verwachten de resultaten dit onderzoek.

van we van

" Wij zijn bezorgd het beeld dat is ontstaan basis de steekproeven

over op van

-

die gedaan zijn in de periode 2020 tot 2024. Iedereen die bij UWV komt

voor

uitkering gaat ervanuit dat je krijgt je recht hebt. Wij willen

een waar op en

moeten de uitkering ook juist vaststellen ontstaat het beeld dat dit

maar nu

,

mogelijk niet in alle gevallen gebeurd is. Dat vinden wij kwalijk. Wij

zeer gaan

gericht onderzoek doen de vaststellingen completer beeld te

nu naar om een

krijgen de beter te kunnen inschatten wat de gevolgen de

van omvang en van

mogelijke onjuistheden zijn cliënten. Wat wel al kunnen

voor onze we nu

dat onjuistheid in de vaststelling dat iemand niet

zorgt

zeggen een ervoor

krijgt degene recht heeft zoals te hoge of te lage uitkering. "

waar op een een

,

Cliënten UWV moeten ervanuit kunnen dat zij krijgen zij recht

van gaan waar

-

hebben. Wanneer uit het onderzoek blijkt dat cliënten niet gekregen

op

hebben zij recht hebben wij dat herstellen. Cliënten die te

waar op gaan

,

weinig uitkering ontvangenhebben zullen de juiste uitkering krijgen

en samen

,

hen wordt gekeken of nabetaling voordelig is hen is. Wanneer

met

een voor

cliënten veel uitkering hebben vorderen wij deze niet

te ontvangen terug

en

,

alleen de uitkering het bedrag iemand recht heeft.

passen aan naar waar op

" Wij dat die het betreft krijgen zij recht

gaan er nu voor zorgen mensen waar

-

,

hebben. Het is kwalijk dat dit in eerste instantie niet gebeurd is

op zeer maar

,

wij dit herstellen. "

gaan

UWV controleert steekproefsgewijs de juistheid de vaststelling WIA-

van van

-

uitkeringen. Tot 2020 bestonden deze steekproeven uit ruim tweeduizend

dossiers. Na de de coronaperiode besloot UWV het aantal

start

van om

dossiers in de steekproeven verminderen medewerkers

te

om zo meer

beschikbaar hebben cliënten helpen. Dit één de directe

te te

om was van

gevolgen de achterstanden UWV cliënten maken hadden

te

van waar en mee

het gebied WIA-beoordelingen.

op van

focus

Tijdens de coronaperiode had UWV de de continuering de

op van

-

dienstverlening het wegwerken achterstanden UWV al langere

en van waar

tijd te maken heeft beoordelingen arbeidsongeschiktheid.

mee qua van

Hierdoor is niet voldoende aandacht geweest het steekproefsgewijs

er voor

controleren de juistheid de vaststellingen.

van van

" Dit trekken wij is ook verantwoordelijkheid. "

ons zeer aan en onze

-

Onjuistheden in de vaststelling WIA-uitkeringen kunnen voortkomen

van een

-

uit de complexe berekening die gedaan moet worden door medewerkers

van

UWV bijvoorbeeld het dagloon iemand vast te stellen. Dit is het

om van

bedrag de uitkering gebaseerd wordt. In de basis is dit

waarop een

eenvoudige berekening echter variabelen in de berekening

wanneer er meer

,

worden toegevoegd wordt deze steeds ingewikkelder. Een voorbeeld hiervan

is het individuele keuzebudget als onderdeel het salaris bijvoorbeeld

van waar

fiets gekocht kan worden of iemand meerdere tijdelijke

een mee wanneer

contracten achter elkaar heeft gehad. Dit zijn relatief vaak voorkomende

zaken iemand werkt deze dat de berekening

wanneer maar zorgen ervoor

,

het dagloon bij uitkering complex wordt. Op

van een aanvraag van een erg

basis hiervan de stijgende werkdruk door de achterstanden bij UWV de

en

,

zelf gelegde complexiteit kunnen onjuistheden voorkomen in de

op er

vaststelling WIA-uitkering.

van een

" Wij veel medewerkers de afgelopen jaren misschien wel

vragen van onze en

-

teveel. Door de achterstanden de complexiteit het

van

,

arbeidsongeschiktheidsstelsel de procedures niet voldoende

en en

mogelijkheden tot opleiding in de coronaperiode hebben gezorgd dat

ervoor

medewerkers overvraagd zijn. Er zijn sterke signalen dat dit ten koste

onze nu

is de juistheid de vaststellingen dit wij recht. "

zetten

gegaan van van en

Op basis eerder vastgestelde onjuistheden in WIA-uitkeringen zijn wel

van er

-

meerdere individuele verbeter- herstelacties gestart te

en om ervoor zorgen

dat cliënten de uitkering krijgen zij recht hebben. In november 2023 is

waar op

UWV ook gestart met het creëren brede interne aandacht de kwaliteit

van om

Sociaal Medische Beoordelingen de vaststelling WIA-uitkeringen

van en van

te verbeteren. Op basis eigen kwaliteitsrapportages zijn de meest

van

voorkomende onjuistheden in kaart gebracht vervolgens is hier

extra

en

aandacht zijn nieuwe werkinstructies Dit heeft

geweest

voor en er gegeven. er

onder andere geleid dat meerdere herstelacties zijn ontplooid de

toe

om

uitkeringen waarbij fouten in het rondom

te

aan passen van mensen proces

de vaststelling de WIA-uitkeringen hebben plaatsgevonden. Een

van

foute

voorbeeld hiervan is de herstelactie de indexatie duizenden WIA-

op van

uitkeringen het herstel WIA-voorschotten.

en van

De berekening het dagloon staat symbool de complexiteit het

van voor van

-

arbeidsongeschiktheidsstelsel. UWV cliënten in toenemende

en onze ervaren

mate de complexiteit hardheden het stelsel.

en van

UWV staat al jaren grote opdracht de complexe WIA die

voor een om een

-

,

veelvoud afzonderlijke regelingen kent uit te De druk het

aan voeren. op

,

stelsel blijkt onder andere uit het te hoge aantal achterstanden bij WIA-

beoordelingen. De toestroom in de WIA blijft de komende jaren

van mensen

alleen groeien. Hierdoor verkeren langer in onzekerheid

maar meer mensen

hun financiële zekerheid. En UWV kan niet de dienstverlening bieden die

over

nodig hebben te werken re-integratie.

mensen om aan

Recent trokken de Algemene Rekenkamer OCTAS de conclusie dat het

en

-

huidige stelsel onuitvoerbaar onuitlegbaar is.

en

De afgelopen jaren hebben met macht gewerkt het verkleinen

we man en aan

-

de achterstanden bij de WIA-beoordelingen. Dit als doel

met

van om mensen

snel mogelijk duidelijkheid hun uitkering. Vanwege deze

te

zo geven over

focus minder mogelijke onjuistheden in de vaststellingen

was er oog voor van

de WIA-uitkering. Hierdoor is mogelijk deel de WIA-uitkeringen

een van qua

hoogte duur verkeerd vastgesteld.

en

UWV neemt de signalen uit de steekproeven serieus start gelijk met

zeer en

-

vervolgactie de kwaliteit verder te verbeteren te borgen

een om en en

brengen in kaart brengen de impact de onjuistheden is

wat

we van op onze

cliënten.

Per 1 september speciale binnen UWV. Het

starten twee teams eerste team

-

richt zich het bepalen nieuw beleid rondom kwaliteit waaronder

op van

,

verbetering scholing opleiding verzekeringsartsen

van en van

,

arbeidsdeskundigen procesbegeleiders. Een tweede team verricht

en

verdiepend onderzoek de dossiers mogelijk onjuistheden in

op waar voor

komen.

" De onzekerheden cliënten mogelijk zitten wij ook.

waar nu mee ervaren

-

Mensen met of kunnen daarom terecht bij speciaal

vragen zorgen een

telefoonnummer. "

Mensen die of hebben hierover kunnen vanaf terecht bij

vragen zorgen nu

-

telefoonnummer.

speciaal Mensen die zich daar melden worden

een

,

of

geholpen hun wordt dan bekeken inderdaad onjuistheden

en casus er

hebben plaatsgevonden.

## (geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

sneller clien

Samen

realiseren

Impact

## A ZE

zE DIN. ADE

prioriteiten Q2

Strategische kwartaalsturing

## (geanonimiseerd)

Ld

Donderdag april,

25 2024

## Voorstel |RvB heeft de inhoudelijke

## accenten

## meegegeven op

## prioriteiten Kwartaalsturing Dienstverlening in Q2

## van

Nieuw toegevoegd of anders verwoord

xxx

Prioriteiten Concretisering

Dienstverlening makkelijker toegankelijker Te beginnen met Wajong

en

•

maken die in kwetsbare posities

voor groepen

beginnen WWclientgroependie in kwetsbare posities zitten

Te met

•

zittenen veel pijn

ervaren

Het vergroten inkomenszekerheid door het oplossen problematiek

van van

•

rondom verrekenen samenloop toeslagen

en

,

Ruimte creëren begeleiding moeilijk bemiddelen WW’ers door

te

voor

•

ontwikkelen bredere WW-groep

self-service

voor

achterstand hebben in het Terugbrengen de wachttijd

Groepen WIA

waar we een van aanvraag

verlenen de basis dienstverlening

van

Toegankelijkheid dienstverlening verbeteren Klantgerichte begrijpelijke toegankelijke d.

informatie

en m. v. :

•

,

langs de digitale portalen

–Uitrollen Persoonlijk herkenbaar communiceren

en

–Opnemen verbeterdebrieven in de reguliere lijn

van

–Host alle locaties cliënten worden

ontvangen

op

waar

–Digitale verbeteren door handelingen de

features

in UWV-app

meer en

leesbaardere website

Opstarten Klantreizen werkgevers (Ik volgens leidraad vaststellen de waarde

Afronden pre-diagnosefase

moet

voor van

,

regelen werknemer Ik zoek proposities bepalen strategische doelen clientimpact

iets mijn eerste

voor en een en van

,

werknemer)

2

Appendix

## (geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd)

(geanonimiseerd)

sneller clien

Samen

realiseren

Impact

## A ZE

zE DIN. ADE

RvB

## Q2

voorbereiding kwartaalsturing

van

## (geanonimiseerd)

Ld

Dinsdag april,

16 2024

## Agenda vandaag

Te

## Doel besluiten

context

en nemen

In Q2 willen de Kwartaalsturings- Scope uitbreiding Kwartaalsturing

we

bijeenkomst Dienstverlening het Kwartaal-

en

wie de zijn

Keuze RvB

over sponsors voor

1

sturingsevent verder integreren. Zo

Portfolio

nieuwe indieners

memo

volgende de ontwikkeling

zetten stap in

we een

één

UWV-brede kwartaalsturing

Verheldering hoe de

en wanneer scope van

van

2

Q2 Kwartaalsturing Portfolio wordt

voor

bepaald

heeftgevolgen

Dit de het

voor scope en

kwartaalsturing bij dienstverlening

proces van en

verlegt potentieel de de Kwartaalsturing Dienstverlening

portfolio

accenten

van

,

strategische prioriteiten invloed de

heeft

en op

,

accenten

Keuze of strategische

we gaan

3

bijeenkomst

vorm van

## Q2

aanpassen voor

In Q2 zijn de twee overleggen apart:

nog

Akkoord voorbereidingsprocesrichting

op

4

Donderdag 30 mei is de Kwartaalsturings-

de kwartaalsturingsbijeenkomst

bijeenkomst woensdag 5 juni is het

en

Akkoord voorgestelde agenda &

op vorm

Kwartaalsturingsevent Q2

Portfolio

5

van

,

rollen de bijeenkomst

van

5

## Agenda

Scope uitbreiding Kwartaalsturing

Kwartaalsturing Dienstverlening

6

## de tussenfase Q2 groeien de Kwartaalsturingsbijeen-

## In

## van

## komst Kwartaalsturingsevent Portfolio elkaar

## DV toe

## en naar

Kwartaalsturing Portfolio Integratiebeweging

Q2 (2 overleggen) Doelen in Q2 (2 overleggen) Komende kwartalen (n. b. )

aparte aparte t.

Kwartaalsturing

Resultaatgerichte

## A

•

,

Dienstverlening

kortcyclische doelen

Thema’s IKR’s

Integreren

van en

(vanaf Q2

,

scope

Programma’s het verander-portfolio

uit

breder dan alleen

Brede

scope

•

(zie deepdive volgende pagina’s)

Dienstverlening)

Één

UWV-brede kwartaalsturing

•

steeds bredere

met

scope

Gelijktrekken agenda

van en vorm

•

Korter

meergestroomlijnd

en

•

,

Kortere

doorlooptijd gehele

proces

•

effectiever (voorbereidings)proces

Stroomlijnen communicatie-

van

•

Scherptein doelen richting

•

strategievoor beide

events

,

events aangepast

•Volgorde

middelen

en

kaart brengen de

In

van

•

(KWS Portfolio PI)

, ,

samenhangen potentiele overlap

van

Volwassen werkwijze

en

•

overzicht alle

•Eerste

alle veranderingen

kwartaalsturing

vorm van

verandering

in IKR

scope

Ontwerp Q3 & Q4in het licht

van

•

“Versterken

Prioritering

## ICT-

van

•

ontwikkelingen verandermotor

## OR

en

t.

fundament” Dienstverlening

v.

o.

Ontwerp VMO gezamenlijk

voor

•

1

aansturing

kwartaalsturing

Budgetten reguliere change in

•

kaartbrengen aansluiten P&C

en

cyclus

Introduceren werkwijze kwartaal-

Resultaatgerichte

•

sturing bij Kwartaalsturingsevent Portfolio

,

kortcyclische doelen

(bijv. memo’s schrijven)(zie deepdive

Kwartaal-

## B

volgende pagina’s)

sturingsevent

Brede

scope

•

Portfolio

7 1Inclusief hoe dit landt de verandermotor hoe het relateert het

in Transitieteam

en aan

## Agenda

Scope uitbreiding Kwartaalsturing

Kwartaalsturing Dienstverlening

10

## Herhaling|De strategische thema’s heel in 2024

## UWV

## voor

Strategie

Met de UWV Strategie 2021-2025 willen dienstverlening verbeteren verbreden hoger niveau tillen aandacht

met

we onze en en naar een meer

de menselijke maat focus preventie

voor en meer op

Werkagenda

Werken

2021-2025

aan

Werken

aan

Werken dienstverlening Werken fundament

externe

aan aan ons

zichtbaarheid

samenwerking

We lossen knelpunten in dienstverlening dringen fouten in de uitvoering zichtbaar

onze op en

terug waarbij extra alert zijn het voorkomen schuldendoor te verbeteren samenloop

we op van op van

,

verschillende verrekeningen terugvorderingen

wetten

en

,

Geprioriteerde

We borgen de continuïteit dienstverlening

van onze

het actief de beschikbaarheid de

met monitoren

strategische

van van

We reduceren de wachttijden bij SMB;

bedrijfskritische ketens (end-to-end)

en nemen

thema’s 2024

hiermee cliënten eerder zekerheid

geven we en

maatregelen deze beschikbaarheid te vergroten.

om

voorkomen onnodige nabetalingen

we en

We vergroten de voorspelbaarheid grote ICT-

van

terugvorderingen

migratieprogramma’s werken b. enterprise

en o. v. een

architectuurroadmap

We realiseren initiatieven die snel mogelijk

zo

We harmoniseren de werkwijze het gebied

op van

meetbare resultaten laten

concrete zien

en

,

risicomanagement focussen de aantoonbare

en op

zoals digitale zelfservice niet-kwetsbare

voor

werking maatregelen (compliance) risico’s

van om

(uitbreiden UWV App vergroten

groepen en

beheersen

te

leesbaarheid websites)

van onze

Bijdrage

van

Elk bedrijfsonderdeel/IKR verbindt vijftal doelstellingen deze strategische thema's. Daarnaast heeft elk bedrijfsonderdeel de

een aan

bedrijfsonder-

mogelijkheid de zogenaamde “wild card -doelstelling”in die direct verbonden de thema’s uiteraard wel

te zetten niet is

om aan maar

,

bijdraagt het realiseren de strategie

aan van

## IKR

deel

en

11

## Herhaling| heeft strategische richting de

## RvB

meegegeven op

## inhoudelijke prioriteiten de Integrale Klantreizen

van

Vorige versie

Prioriteiten

Concretisering

Groepen in die kwetsbare posities zittenen Te beginnen Wajong

met

•

veel pijn

ervaren

Oplossen problematiek rondom verrekenen

van

•

Groepen achterstand hebben in Terugbrengen de wachttijd WIA

waar we een van aanvraag

•

het verlenen de basis dienstverlening

van

Dienstverlening makkelijker Te beginnen groependie in kwetsbare posities zitten

en

•

toegankelijker maken

in

voor mensen

kwetsbare

posities

concrete

Initiatieven die snel mogelijk Klantgerichte begrijpelijke toegankelijke informatie d.

zo en m.

v. :

•

,

meetbare resultaten laten zien

en

Uitrollen Persoonlijk herkenbaar communiceren

en

–

Opnemen verbeterdebrieven de reguliere lijn

in

van

–

Host alle locaties cliënten worden

ontvangen

op waar

–

Het inzetten Beeldbellen cliënten

van voor

–

In H2 digitale dienstverlening verbeteren: handelingen in

meer

de UWV-app leesbaardere website

en

Klantreizen Opleveren de waarde propositievoor de Klantreizen Ik

moet

Opstarten

van voor van

•

werkgevers (ik regelen regelen werknemer Ik zoek werknemer

moet

iets mijn iets mijn

voor voor en een

werknemer ik zoek werknemer)

en een

12

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

## T

Valt buiten de reikwijdte van het verzoek

UWV zit midden in transitie uitvoeringsorganisatie

een van een naar een

-

publieke dienstverlener. Daarvoor verbeteren wij de dienstverlening willen

en

wij dat cliënten zich gezien gehoord geholpen voelen. Dit

ervoor zorgen en

,

doen wij door te helpen met het vinden werk dit niet

mensen van en wanneer

lukt dan (tijdelijk) inkomen.

zorgen voor een

Een onderdeel hiervan is het arbeidsongeschiktheidsstelsel. UWV

en onze

-

cliënten in toenemende de complexiteit hardheden het

mate

ervaren en van

stelsel.

UWV al jaren opdracht de complexe WIA die

staat grote

voor een om een

-

,

veelvoud afzonderlijke regelingen kent uit De druk het

te

aan voeren. op

,

stelsel blijkt onder andere uit het te hoge aantal achterstanden bij WIA-

blijft

beoordelingen. De toestroom in de WIA de komende jaren

van mensen

alleen groeien. Hierdoor verkeren langer in onzekerheid

maar meer mensen

financiële

hun zekerheid. En UWV kan niet de dienstverlening bieden die

over

nodig hebben te werken re-integratie.

mensen om aan

Recent trokken de Algemene Rekenkamer OCTAS de conclusie dat het

en

-

huidige stelsel onuitvoerbaar onuitlegbaar is.

en

De afgelopen jaren hebben met macht gewerkt het verkleinen

we man en aan

-

de achterstanden bij de WIA-beoordelingen. Dit met als doel

van om mensen

snel mogelijk duidelijkheid te hun uitkering. Vanwege deze

zo geven over

focus minder mogelijke onjuistheden in de vaststellingen

was er oog voor van

de WIA-uitkering. Hierdoor is mogelijk deel de WIA-uitkeringen

een van qua

hoogte duur verkeerd vastgesteld.

en

Uit eigen initieel onderzoek basis steekproeven onder clientdossiers

op van

-

,

aanleiding het WOO-verzoek het AD blijkt dat in de periode

naar van van

,

2020 tot 2023 het aantal onjuistheden in de vaststelling de uitkeringen is

van

toegenomen.

De de impact als gevolg de mogelijke onjuistheden

omvang en van voor onze

-

cliënten is dit moment niet te

op nog zeggen.

Wel kan UWV dat aanleiding de mogelijke onjuistheden

zeggen naar van

-

cliënten hierdoor wellicht niet de uitkering hebben gekregen zij recht

waar op

hebben. Cliënten kunnen veel of weinig uitkering hebben

te te ontvangen.

De signalen uit de steekproeven zijn aanleiding gericht

voor ons om

-

onderzoek te doen de impact deze onjuistheden in de

naar omvang en van

vaststellingen WIA-uitkeringen. Begin oktober verwachten de

van we

resultaten dit onderzoek.

van

UWV controleert de juistheid de vaststelling WIA-uitkeringen

van van op

-

basis steekproeven. Tot 2020 bestonden deze steekproeven uit

van

ruimtweeduizend dossiers. Na de de coronaperiode besloot UWV

start

van

het aantal dossiers in de steekproeven verminderen

te

om om zo meer

medewerkers vrij maken cliënten helpen. Dit één de directe

te te

om was van

gevolgen de achterstanden UWV cliënten maken hadden

te

van waar en mee

het gebied WIA-beoordelingen.

op van

Op basis eerder vastgestelde onjuistheden in WIA-uitkeringen zijn

van er

-

meerdere verbeter- herstelacties gestart te dat cliënten

en om ervoor zorgen

de uitkering krijgen zij recht hebben als het gaat hoogte duur.

waar op om en

Sinds 2023 is UWV gestart met het creëren brede interne aandacht

van om

de kwaliteit te verbeteren. Op basis eigen kwaliteitsrapportages zijn de

van

meest voorkomende onjuistheden bij de vaststelling WIA-uitkeringen in

van

kaart gebracht vervolgens is hier binnen UWV aandacht

extra

en voor

zijn nieuwe werkinstructies Dit heeft onder andere

geweest

en er gegeven. er

geleid dat meerdere herstelacties zijn ontplooid de uitkeringen

toe te

om aan

waarbij fouten in het rondom de vaststelling

passen van mensen proces van

de WIA-uitkeringen hebben plaatsgevonden. Een voorbeeld hiervan is de

foute

herstelactie de indexatie duizenden WIA-uitkeringen het

op van en

herstel WIA-voorschotten.

van

vervolg/ gericht/

De uitkomsten het grootte onderzoek moeten in kaart

van

-

brengen wat de gevolgen (positief of negatief) de mogelijke onjuistheden

van

cliënten zijn. Uiterlijk begin oktober moet dit onderzoek afgerond

voor onze

zijn.

Per 1 september starten twee speciale teams binnen UWV. Het eerste team

-

richt zich het bepalen nieuw beleid rondom kwaliteit waaronder

op van

,

verbetering scholing opleiding verzekeringsartsen

van en van

,

arbeidsdeskundigen procesbegeleiders. Een tweede team verricht

en

verdiepend onderzoek de dossiers mogelijk fouten zijn gemaakt.

op waar

Mensen die hebben hierover kunnen vanaf terecht bij speciaal

vragen xxx een

-

telefoonnummer.

Verhaallijn UWV onjuiste vaststellingen WIA-uitkeringen in periode 2020 tot met

en

–

2024

UWV heeft de afgelopen jaren mogelijk tienduizenden WIA-uitkeringen onjuist

-

vastgesteld. Dat komt uit interne steekproeven rapportages uit de

naar voren en

jaren 2020 tot heden. De mogelijke onjuist vastgestelde WIA-uitkeringen zal UWV

corrigeren gericht onderzoek zodat iedereen die dit betreft de uitkering

gaan na een

krijgt degene recht heeft.

waar op

Mensen die te weinig uitkering ontvangen hebben kunnen nabetaling krijgen.

een

-

,

Wanneer te veel uitkering hebben ontvangen hoeven zij dit niet terug te

mensen

,

betalen. In beide gevallen wij de uitkering het bedrag iemand

passen aan naar waar

heeft.

recht

op

Nog het einde het jaar verwachten de resultaten dit onderzoek. Na

voor van we van

-

afloop het onderzoek wij gericht contact met de

van gaan opnemen mensen waarvan

uitkering niet juist is vastgesteld.

Hoeveel door de onjuistheden te veel of te weinig geld hebben ontvangen

mensen

-

,

kan UWV dit moment niet Het beeld is dit moment dat

op nog zeggen. op ongeveer

de helft de die dit betreft te veel uitkering ontvangt de andere helft te

van mensen en

weinig. Dit kan eenmalig tien tot honderden euro’s maand.

gaan om euro per

Wij begrijpen dat dit leidt bij Mensen of

tot met

zorgen en vragen mensen. vragen

-

kunnen bellen. Wij hebben hen speciaal team ingericht waarbij

zorgen ons voor een

zij zich kunnen melden. De persoonlijke situatie wordt dan bekeken te zien of de

om

WIA-uitkering klopt of dat fouten gemaakt zijn in de vaststelling de uitkering.

er van

Wij vinden het pijnlijk dat wij mogelijk veel fouten maken. Mensen die bij

zeer zo ons

-

WIA moeten ervanuit kunnen dat zij krijgen zij recht

een aanvragen gaan waar op

hebben.

Kwaliteit de WIA-beoordelingen is punt binnen UWV. We hebben

van een van zorg

-

in de afgelopen periode vooral gericht het snel mogelijk

ons op zo geven van

duidelijkheid die WIA-uitkering hebben aangevraagd. Dit nodig

aan mensen een was

omdat het aantal dat te lang moest wachten de beoordeling vanaf 2020

mensen op

sterk toenam.

UWV controleert de juistheid de vaststellingen WIA-uitkeringen basis

van van op van

-

steekproeven. Als gevolg de focus de wachttijden de start

van op en van

coronacrisis heeft UWV de kwaliteitscontroles veranderd is besloten het aantal

en

,

dossiers in de steekproeven terug te brengen enkele honderden. Daarvoor

naar

bestonden deze steekproeven uit ruim tweeduizend dossiers. Zo konden

meer van

medewerkers helpen bij het toenemend aantal beoordelingen het vaststellen

onze en

WIA-uitkeringen.

van

Onjuistheden in de vaststelling WIA-uitkering kunnen voortkomen uit de

van een

-

complexe berekening die gedaan moet worden door medewerkers UWV. Het

van

gaat hierbij bijvoorbeeld wat iemand verdiende in de periode voordat degene

over

ziek werd welk deel daarvan invloed is de uitkering. In de basis is dit

en van op een

eenvoudige berekening echter zijn veel uitzonderingen die de berekening

er

,

ingewikkeld maken. Een voorbeeld hiervan is het individuele keuzebudget als

onderdeel het salaris bijvoorbeeld fiets gekocht kan worden. Een

van waar een mee

deel hiervan volgens de in de berekening worden. Of de

moet wet

meegenomen

situatie dat iemand meerdere tijdelijke contracten achter elkaar heeft gehad. In deze

situaties die tegenwoordig veel voorkomen is de berekening de uitkering

van zeer

, ,

complex. Het kost minimaal jaar medewerker dit werk te leiden

een om een voor op

twee jaar de uitzonderlijke gevallen te begrijpen.

en om

Uiteraard hebben geprobeerd de capaciteit te schalen zien dat dat

we op maar we

-

,

in deze krappe arbeidsmarkt onvoldoende lukt. Wij dat de druk veel

weten

ons op

medewerkers al lange tijd te hoog is dat wij hen daardoor noodgedwongen

en

overvragen.

Naar aanleiding de evaluatie de nieuwe werkwijze in sociaal medische

van van

-

centra heeft UWV in 2023 acties ondernomen veel voorkomende fouten. De

op

,

SMC-evaluatie

meest recente laat eerste verbetering zien zijn

een maar we er nog

,

niet. Daarom treffen wij naast het eerdergenoemde gerichte onderzoek ook

nu een

, ,

aantal maatregelen tot nieuw kwaliteitsmanagementsysteem te komen.

om een

UWV al jaren opdracht de complexe WIA die veelvoud

staat grote

voor een om een

-

,

afzonderlijke regelingen kent uit te Vorig jaar concludeerden ook de

aan voeren.

,

Algemene Rekenkamer de commissie OCTAS dat het huidige stelsel

en

onuitvoerbaar onuitlegbaar is. Hiervoor is inmiddels politieke aandacht zijn blij

en we

,

dat ook de minister zich inzet de benodigde verbetering het stelsel. Onze

voor van

medewerkers de die wij helpen dagelijks de urgentie daarvan.

en mensen ervaren

---

Bron: [Woo-besluit communicatie over kwaliteit diverse uitkeringen](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2026/woo-besluit-communicatie-over-kwaliteit-diverse-uitkeringen) · [006. Bijlagen 057-081 (PDF, 28 MB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/7184d1c4-4190-417b-837d-a81c358f70a0/006-bijlagen-057-081.pdf)
