---
source_id: 2026-03-03-woo-besluit-communicatie-over-kwaliteit-diverse-uitkeringen/2026-03-03-woo-besluit-2024107
publication_slug: 2026-03-03-woo-besluit-communicatie-over-kwaliteit-diverse-uitkeringen
pdf_slug: 2026-03-03-woo-besluit-2024107
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2026/woo-besluit-communicatie-over-kwaliteit-diverse-uitkeringen
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/d885eec6-9cd5-4d51-89e2-29b09a1291f7/woo-besluit-2024107.pdf
publication_title: Woo-besluit communicatie over kwaliteit diverse uitkeringen
publication_date: '2026-03-03T07:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Woo-besluit 2024107  (PDF, 7 MB)
retrieved_at: '2026-06-30T11:07:06+00:00'
sha256: 5a900da56a6b09019ca415d2f920930632709a9d4bdaacd5532daea1ffb79b94
page_count: 16
ocr_used: false
---

publication_slug: woo-besluit-communicatie-over-kwaliteit-diverse-uitkeringen
pdf_slug: woo-besluit-2024107
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2026/woo-besluit-communicatie-over-kwaliteit-diverse-uitkeringen
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/d885eec6-9cd5-4d51-89e2-29b09a1291f7/woo-besluit-2024107.pdf
publication_title: Woo-besluit communicatie over kwaliteit diverse uitkeringen
publication_date: '2026-03-03T07:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Woo-besluit 2024107  (PDF, 7 MB)
retrieved_at: '2026-06-30T11:07:06+00:00'
sha256: 5a900da56a6b09019ca415d2f920930632709a9d4bdaacd5532daea1ffb79b94
page_count: 16
ocr_used: false
---

uwv

Postbus 1040 HG Amsterdam

58285,

Retouradres

Datum

4 2026

maart

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

Van

## mcn

## (geanonimiseerd)

## J

Zaken UWV

## E:

postbus}JZ@uwv.nl

Ons kenmerk

## WOO 2024107

Onderwerp

Uw kenmerk

verzoek d.d. 16-10-2024

informatie

Beslissing

om

op

uw

## (geanonimiseerd)

## J

oktober heeft verzoek informatie de overheid

(hierna: Woo)

grond

UWV Wet

16 2024

Op

uw om van

op open

verzoek.

Hierbij beslissing

ontvangen. ontvangt

u onze uw

op

Beslissing

heeft besloten de documenten de door verzochte informatie maken.

(deels)

aangetroffen openbaar

met te

## UWV

u

Woo-verzoek

In UWV

verzoek is verzocht de de communicatie de kwaliteit de

openbaarmaking bij

uw om van over van

de verstrekte vanaf 2006 wordt in de

dienstverlening juistheid uitkeringen gecommuniceerd

en van waarover

de datum het verzoek oktober documenten de

(16 2024).

periode april

1 tot Het

2024

gaat

van van om over

de kwaliteit de

problemen, auditrapporten signalen, dienstverlening, onjuistheden bij

interne

van en van

omvang

het berekenen de de het vaststellen fouten sociaal

hoogte uitkering, onjuistheden bij uitkering, bij

van van van een

medische fouten fouten door

onderzoek,

beoordelingen, bij arbeidsdeskundig gemiste indexeringen,

## mn.

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

de waaronder

claimbeoordelaars, RESA/FASA cliënten,

mogelijke gevolgen impactanalyses,

systemen

en voor

achterstanden de slimme software.

hersteloperaties, gevolgen verkenning

correcties

en en van

voorgenomen

Dit heeft de Ziektewet de WAO.

## WAJONG,

betrekking

## WIA, WW,

en

op

## U

verzoekt de communicatie Financieel Economische de

BC&K, Zaken,

om van en naar van en naar van en naar

de directie Sociaal Medische medische

Zaken, adviseurs,

afdeling rechtmatigheid,

van en naar van en naar van en

divisie de Raad Raad het ministerie

Uitkeren, ministerie,

tussen Bestuur tussen

Bestuur,

naar van en naar van van en

## UWV UWV

minister Sociale Zaken

## UWV,

overige afdelingen Werkgelegenheid,

tussen tussen

en van en van en en

beleid alle het Sociale zekerheid

afdelingen

tussen

UWV ministerie

Kennis,

Strategie overige

en en van van en

Werkgelegenheid.

het

Zakelijke verloop

van

weergave

## UWV UWV

heeft dat de het verzoek breed omschreven is omvattend dat

reikwijdte dusdanig

te

van en

aangegeven

zal binnen kort het verzoek af handelen. heeft

slagen tijdsbestek vervolgens

te UWV met

niet in

er om een samen

de verzoeker het verzoek werkbare komen. Helaas hebben

geprobeerd oplossing

te tot te

concretiseren

om een

deze niet beide hebben

gesprekken partijen acceptabele oplossing geleid. Partijen vervolgens

tot

een voor er voor

het

gekozen bemiddelingstraject bij Adviescollege Openbaarheid Informatiehuishouding

te starten

om een en

op

als doel werkbare komen. het de onder de

## (ACOI)

oplossing Tijdens bemiddelingstraject zijn kop

met tot te

om een

documenten’ de verzoeker verstrekt.

‘Inventarisatie

aan

Inventarisatie documenten

Naar met

aanleiding verzoek is intern uitvraag gedaan of documenten aanwezig zijn de door gevraagde

van uw er u

informatie. volgende documenten aangetroffen.

De

zijn

document

nr.

DEEL 1: Bestuur

E-mails leden Raad

van

Mails

Maarten

001 Camps

## 1 WIA.

20240916 Organisatie Kwaliteit

pptx

Aangenomen

2 moties spoeddebat WIA-uitkeringen

n. a. v.

3 Aanvullende documenten

4 Afspraak plan kwaliteit & terugkoppeling risicosessie GR

morgen:

5

Agenda (incl. 2. bijlagen) plus concept-verslag afgelopen donderdag

M met RvB UWV

6 Agenda stukken overleg SL'N

en

7

annotatie ronde tafel gesprek Q&A praktische informatie.

en msg

,

8 audit Kwaliteitsvisie.

msg

## AD.

9 audit opvolging aanbevelingen

msg

## WIA IVA.

10 Audit

msg

11

beantwoording kamervragen kwaliteit (vier sets).

msg

12 BO 10 juni.

msg

M RvB UWV

13 Concept- verslag gesprek d.

msg

concept

14 woordvoeringslijn indexatie'fout' WIA-uitkeringen 2006 2024.

msg

-

15

Conceptrapportage tertaal 2024 Auditdienst.

eerste

msg

Documenten.

16

msg

17 Eerst UWV.

narratief Kwaliteit dienstverlening breed

concept

msg

18 Evaluatie risicomanagement actualiteit RvB-bespreking 9 juli.

en msg

-

## FW

19 20240826 evaluatie-sociaal-medische-centra 2024 versie 10 (002).

msg

## FW WIA

## 20 202040925 Q NOS ICT_0.

vragen van over en msg

Fw

21 Aanvulling Quickscan_1.

op msg

## FW

22 algemene spreekschets herstel.

msg

-

## FW

23 beantwoording [naam].

msg

[naam]

FW Maarten

24 Bespreekpunten bila Camps 30 mei.

op msg

-

## FW WIA

25 Brief OR inzake Algemene Gang Zaken (Woo-verzoek kwaliteit etc).

van msg

,

Def stukken maandag.

## FW

26

voor msg

Fw Eerst UWV.

27 narratief Kwaliteit dienstverlening breed

concept

msg

Kamerbrief sociaal medisch beoordelen versie september

## FW

28 3 2024 22.

msg

- -

## FW

29 MEEST RECENTE VERSIE Basisnarratief Versie 0.

msg

-

hersteloperaties aangeboden.

FW Rapport

30

msg

## FW UWV

31 Reactie kamerbrief SMB.

op msg

sheets wia correctie.

Fw

32

msg

33 Fwd beantwoording kamervragen kwaliteit (vier sets).

msg

Fwd hersteloperaties.

Rapport

34

msg

Hoe

35 verhoudt de financiële rechtmatigheidstoetsing zich kwaliteitsonderzoek SMB.

tot

msg

## DWU UWV.

36 interne communicatie nieuwsbericht

en over msg

37 kwaliteit in 2 april jl.

Interne toets RvB

msg

38 Kamerbrief achterstanden sociaal-medisch beoordelen.

msg

39 Kamerbrief.

msg

Kamervragen WIA.

40 Omtzigt Saris (beide NSC) correctie

en over msg

Kamervragen.

41

msg

Laatste

42 versie verhaallijn factsheet Q&A.

+ + msg

43 Mediabeeld demonstatie Kamerdebat 'WIA-affaire'.

## FNV

+ msg

44 Narratief kwaliteit v0.

msg

45 Nieuwe lijn terugvorderen.

msg

46 Nieuwe verhaallijn SMZ.

msg

47 Nieuwste verhaallijn.

msg

48 Plan verbeteren kwaliteit de dienstverlening je feedback reactie uiterlijk 2 okt.

van graag msg

- -

49 quick compliance.

scan msg

Rapportage UWV

50 audit Implementatie Kwaliteitsvisie 2021-2025.

msg

51 RE RvB.

aanscherping prioriteiten

msg

Re WIA tm 7

52 Aantallen daglonen oktober.

msg

## RE

53 Aanvullende documenten.

msg

## RE

54 Aanvullende documenten.

msg

beantwoording kamervragen

55 Re eerste set.

msg

RE Documenten.

56

msg

57 RE Documenten.

msg

RE Documenten.

58

msg

Re Eerst UWV.

59 narratief Kwaliteit dienstverlening breed

concept

msg

Re Eerst concept UWV.

60 narratief Kwaliteit dienstverlening breed

msg

61 Hersteltrajecten.

## RE

msg

## RE DWU UWV.

62 interne communicatie nieuwsbericht

en over msg

## RE

63 Kamerbrief achterstanden sociaal-medisch beoordelen.

msg

## RE

64 Kamerbrief achterstanden sociaal-medisch beoordelen.

msg

## RE

65 Kamerbrief achterstanden sociaal-medisch beoordelen.

msg

Klankboardgroep WIA-kwaliteit.

Re

66

msg

RE Laatste

67 versie verhaallijn factsheet Q&A.

+ + msg

versie verhaallijn factsheet

RE Laatste

## 68 Q&A.

+ + msg

RE Laatste

69 versie verhaallijn factsheet Q&A.

+ + msg

versie verhaallijn factsheet

RE Laatste

## 70 Q&A.

+ + msg

## 71 RE

Narratief kwaliteit v0_2.

msg

Narratief kwaliteit

## RE

72 v0_2.

msg

## RE

73 Nieuwe lijn terugvorderen.

msg

Nieuwe lijn terugvorderen.

## RE

74

msg

75 Re

Nieuwsbericht aanstaande vrijdag.

msg

Onderzoek sturingactielijn kamerbrief kwaliteit

Re WIA.

76 4

msg

## 77 RE

Public Affairs Monitor Week 41.

msg

78 Raamwerk Kamerbrief Kwaliteit SMB.

## RE

msg

Re t.

79 rechtmatig i.

r. msg

Re

80 rechtmatig i.

t.

r. msg

Re t.

81 rechtmatig i.

r. msg

## RE

82 Toelichting DO 9 september ‘keteneffecten nabetalingen.

van msg

## RE

83 Verslag Spoeddebat onjuist berekende WIA-uitkeringen.

over msg

## 84 NOS

Re Vragen WIA.

over msg

Re Vragen WIA.

## 85 NOS

over msg

Re Zorgen WIA

86 kwaliteit vaststellingen uitkeringen.

over msg

## WIA

87 SGDG-RvB agenda stukken.

en msg

88 Sheets vrijdag.

msg

rapport

89 SMC-evaluatie verbeterd

n. a. v. msg

90 SPOED kamerbrief SMB.

msg

91 Stemmingen moties spoeddebat fouten WIA-berekeningen.

msg

## WIA-UWV 1

92 Stukken spoeddebat oktober.

msg

-

93 tbv bijpraatsessie Uitkeren & kwaliteit.

msg

94 volgend kamerbrief.

concept

msg

95 Voorbereiding RTG.

msg

96 voortgangsbrief SMB

nota.

en msg

97 Voortgangsbrief sociaal-medisch beoordelen.

msg

98 Zorgvuldigheidstoets kwaliteitsbevingen.

msg

99 Whatsappgesprekken Nathalie Berkel

van

Maarten

100 Whatsappgesprekken Camps

Maarten

002. E-mails Johanna Hirscher Camps

en

101 20240916 Organisatie Kwaliteit

## WIA.

msg

## WIA.

102 20240916 Organisatie Kwaliteit

msg

## WIA

103 20240920 Organisatie Kwaliteit SDO 24-09.

msg

## WIA

104 20240923 Organisatie Kwaliteit SDO 24-09.

msg

Proces WIA

105 20240930 Kwaliteit

contact.

msg

Kwaliteit afstemming

## WIA

## 106 20241009 SZW 10-10.

msg

## WIA

107 20241009 Kwaliteit afstemming SZW 10-10_1.

msg

Kwaliteit

WIA RvB

108 20241011 11-10.

msg

## WIA

109 20241016 Presentatie Kwaliteit SZW.

msg

-

Presentatie Kwaliteit

## WIA

## 110 20241016 SZW_1.

msg

-

111

Aanleiding overleg.

voor msg

Afspraken bila oktober.

11

112

msg

## DT 1

113 Agenda SMZ mei 2024.

msg

Besluit brief clienten.

soort

114 2400

over aan msg

115

Conceptberichten Indexeringsfouten AD-artikel.

nav msg

dive IT-ondersteuning Kwaliteit

Deep WIA.

116

msg

117 Deep

dive IT-ondersteuning correctie WIA-uitkeringen.

msg

118 Delen ervaringen crisis- hersteloperaties.

en msg

Eerste

119 versie Verbeterplan.

msg

FW Kamervragen.

120

msg

## FW WIA.

121 Niet wijzen leren evaluatie herstelactie

maar msg

-

## FW

122 Opting-in WIA-herstelactie.

en msg

## FW WIA.

123 Verkennen review herstel

msg

124 Verkennen review herstel

Fw WIA_1.

msg

## FW:

125 beantwoording eenvandaag

## FW:

126 voorlegger samenloop WIA-zaken

FW zorgpunten.

127

msg

## FW:

128 Rondetafelgesprek

RE: Beste

129 Practices herstelacties

130 Verkennen review herstel

Fw: WIA

WIA tm

131 Fwd Controle herstelactie indexering dagloon 2006 heden.

en msg

132 Geannoteerde agenda.

msg

133 Handhaving Kwaliteit Wia.

en msg

134 Klankbordgroep akkoord tekst.

op msg

t.

135 Knelpunten in de agenda Johanna b.

van m. msg

136 Kwaliteit

## WIA.

msg

137 Kwaliteit overkoepelend.

msg

138 Mails.

msg

augustus.

139 Onderwerpen bila 29

msg

Paar

140 dingen.

msg

## RE

141 (Concept) Draaiboek online informatiesessie maandag 9 september 16.

a. s. msg

,

142 20240920 Organisatie Kwaliteit SDO 24-09.

## RE WIA

msg

RE Proces WIA contact.

143 20240930 Kwaliteit

msg

RE Proces WIA

144 20240930 Kwaliteit

contact.

msg

RE Proces WIA contact.

145 20240930 Kwaliteit

msg

## RE

146 Aanleiding overleg.

voor msg

Afspraak

## RE

147

n. a. v. msg

RE Documenten.

148

msg

conclusies de Wajong i.

RE Eerste t.

## 149 WOO SMZ.

voor r. msg

RE Kamervragen.

150

msg

151 RE Kamervragen.

msg

RE Kernteam KWIA.

152

msg

Klankbordgroep borrel

## RE UWV 17.

153 00-18.

msg

## RE

154 Klankbordgroep akkoord tekst.

op msg

Klankbordgroep akkoord tekst.

## 155 RE

op msg

## RE WIA.

156 Klankbordgroep verbeterplan

msg

Niet wijzen leren evaluatie herstelactie

157 Re WIA.

maar msg

-

## RE

158 Raamwerk Kamerbrief Kwaliteit SMB.

msg

159 Rondetafelgesprek.

## RE

msg

## RE

160 SDO aankomende dinsdag.

msg

Re

161 Samenhang inzichten aanpak.

en msg

## RE WIA.

162 Samenwerking Kwaliteit

msg

## RE WIA.

163 Samenwerking Kwaliteit

msg

## RE

164 Stand de Uitvoering indexering WIA-daglonen (ter kennisname).

van msg

-

165 Stukken bij agendapunt handelwijze bij herstel.

## RE

msg

## RE

166 Stukken de Raad

voor van a. s. msg

## RE

167 Uit SDO

msg

. . .

## RE

168 Validatie Datavergelijking.

msg

Verhaallijn.

Re

169

msg

## RE WIA.

170 Verkennen review herstel

msg

Weekstart kwaliteit

## 171 RE WIA_1.

msg

## RE:

172 beantwoording eenvandaag.

msg

belangrijke sociaal medisch.

RE: momenten

173

msg

## RE: WIA.

174 Niet wijzen leren evaluatie herstelactie

maar msg

-

Kwaliteitsplan Verbeterplan

## 175 RE:

## SMZ

## RE:

176 Samenhang inzichten aanpak.

en msg

Verhaallijn.

## 177 RE:

msg

## RE:

178 capaciteit WIA-correcties.

msg

Kwaliteitsplan Verbeterplan.

## 179 SMZ

msg

180 Samenhang inzichten aanpak.

en msg

Samenhang Kwaliteit

## WIA.

181

msg

182 Slides gesprek minister.

msg

Stukken bij agendapunt handelwijze bij herstel.

183

msg

184 Stukken de Raad

voor van a. s. msg

Tekst tertaal- jaarverslagen.

## WIA

185 in

over en msg

Ter

186 informatie gesprek

prognoses. msg

-

Toelichting bij

KWIA FW zorgpunten.

187

msg

-

188 Uit SDO

msg

. . .

189 Update

n. a. v. msg

190 Verhaallijn.

msg

## WIA.

191 Verkennen review herstel

msg

## WIA.

192 Vervolgstappen kwaliteit

msg

## WIA

193 Weekstart kwaliteit statusupdate weekstart.

msg

-

194 Werkdocument.

msg

195 reactie Kamerbrief kwaliteit.

eerste concept

msg

RvB

196 Slides

morgen. msg

197 Stand zaken doelen deze week.

van msg

[naam]

Vragen

198 kwaliteit WIA-beoordelingen.

van over msg

199 akkoord gebruik medische productiviteit onderzoek.

msg

200 Auditrapport

## WIA-IVA.

msg

Kamervragen.

201 Beantwoording

msg

202 Belscript tekst registratie clienten.

msg

203 Communicatielijn SMZ kwaliteit.

msg

204 Concept auditplan tweede tertaal 2024.

msg

205 Definitief auditplan 2e tertaal 2024.

msg

206 narratief Kwaliteit dienstverlening breed

Eerste concept UWV.

msg

## FW:

207 20240826 evaluatie-sociaal-medische-centra 2024 versie 10.

msg

## FW:

208 aanvulling Quickscan.

op msg

## FW:

209 brief.

msg

## FW: 5.

210 MEEST RECENTE VERSIE Basisnarratief Versie 0.

msg

-

FW: Rapport

211 hersteloperaties aangeboden.

msg

212 Reactie kamerbrief SMB.

## FW: UWV

op msg

## FW:

213 akkoord gebruik medische productiviteit onderzoek.

msg

## FW:

214 voortgangsbrief SMB

nota.

en msg

## FW: WIA

215 dagloon 14 oktober.

msg

## FW:

216 brief.

msg

FW: Rapport

217 hersteloperaties.

msg

218 verhoudt de financiële rechtmatigheidstoetsing zich kwaliteitsonderzoek SMB.

Hoe tot

msg

Interne toets RvB

219 kwaliteit in 2 april jl.

msg

Kamervragen.

220

msg

Laatste

221 versie verhaallijn factsheet Q&A.

+ + msg

222 Narratief kwaliteit v0. 2.

msg

223 Nieuwe verhaallijn SMZ.

msg

224 Nieuwsbericht aanstaande vrijdag.

msg

225 Nieuwste verhaallijn.

msg

226 OPZET AD-artikel.

msg

227 Persbericht jaarverslag '23.

msg

Re:

228 aanvullende documenten.

msg

aanvullende documenten.

Re:

229

msg

Re: AD 17:11.

230 Artikel versie

msg

brief.

Re:

231

msg

Re: Eerste UWV.

232 narratief Kwaliteit dienstverlening breed

concept

msg

Kamerbrief.

Re:

233

msg

Re: Laatste

234 versie verhaallijn factsheet Q&A.

+ + msg

verhaallijn factsheet

Re: Laatste

235 versie Q&A.

+ + msg

Re:

236 Nieuwsbericht aanstaande vrijdag.

msg

Nieuwsbericht aanstaande vrijdag.

Re:

237

msg

## RE: VA

238 Tijdsduur claimbeoordeling

kwaliteit vastleggingen uitkeringen.

RE: Zorgen WIA

239

over msg

RE: eerste set.

240 Beantwoording kamervragen

msg

241 Beantwoording kamervragen

RE: eerste set.

msg

RE: t.

242 rechtmatig i. de BC&K onderzoeken kwaliteit procesbegeleiders

r. over

Rapportage UWV

243 audit Implementatie Kwaliteitsvisie 2021-2025.

msg

## RE: VA

244 Tijdsduur claimbeoordeling

## RE:

245 Beantwoording kamervragen

eerste set.

msg

## RE:

246 Beantwoording kamervragen (vier sets).

msg

247 20 SMC-evaluatie 2024.

RvB augustus: Rapport

msg

RvB aangepast concept UWV ter

248 achtmaandenverslag 2024: vaststelling.

: msg

RvB.

249 SMC-evaluatie verbeterd

rapport commentaar

n. a. v. msg

250 Spoed kamerbrief SMB.

msg

## WIA-UWV 1

251 Stukken spoeddebat oktober.

msg

-

Ter

252 informatie: Terugkoppeling Inzicht kosten SMB.

msg

253 Tertaalgesprek SMZ.

msg

254 Terugkoppeling vakboden.

msg

## UWV.

255 nl-bericht.

msg

256 Verdiepingssessie Meerjarenstrategie SMZ: enkele documenten vooraf.

msg

## WIA.

257 Verkennen review herstel

msg

258 audit Kwaliteitsvisie.

msg

259 Beantwoording

5 sets Kamervragen.

msg

## DWU UWV.

260 interne communicatie nieuwsbericht

en over msg

RvB

261 Slides

morgen. msg

262 Update kwaliteit SMB.

msg

263 update media-aandacht SMB.

msg

003. E-mails Nathalie Berkel

van

264 Afspraak 8 oktober.

msg

265 Afstemmingsoverleg herstelacties

n. a. v. msg

Van

266 Bila Berkel [naam] donderdag 23 mei.

msg

-

## FW

267 Annotatie ACPD.

msg

FW MMM RvB

268 Ideeaanbod irt vervolgsessie bespreking in 9-7 jl.

nav msg

binnen

FW Issues ZW.

269

msg

## FW

270 Kennismaking NRC.

msg

Mediabeeld 'UWV ging jarenlang de mist in uitkeringen’ september

FW met

271 45 2024.

msg

## FW

272 Mediabeeld 'UWV keert al 18 jaar foute bedragen uit’ 14-17 september 2024.

msg

beantwoording Uitkeren.

FW ter

## 273 SMZ

vragen voor en msg

FW Eerst UWV

274 narratief Kwaliteit dienstverlening breed

concept

Stukken spoeddebat oktober

## FW WIA-UWV 1

275

-

## FW

276 update media-aandacht kwaliteit

nav

Mediatraining Nathalie

## WIA.

277

msg

-

278 NOS-artikel verrekening buitenlandse uitkering.

msg

Divisierapportage Uitkeren

RE augustus

279 2024.

msg

## RE

280 Hersteltrajecten.

msg

281 audit WBO

## RE

RE staza

282 WOO verzoekern & Wajong

## RE

283 schriftelijke inbreng ACPD

## TW

284 Terugvorderingen nabetaling arbeidsongeschiktheidspensioen.

nav msg

285 Update Geannoteerde agenda tertaalgesprek Werkbedrijf 2024 bijlagen (4).

met

msg

- -

Leven

286 Voorbereiding Geld of je (9 mei 2024).

msg

287 Voorbereiding

## KRAP.

msg

288 voorbereiding media training.

msg

## DEEL II

Whatsappgesprekken

004. Nathalie Berkel

van

289 Whatsappgesprekken Nathalie Berkel

van

Maarten

005. Camps

290 Whatsappgesprekken Camps

Maarten

Maarten II

291 Whatsappgesprekken Camps

## DEEL III

Bijlagen uit de e-mails

006. Bijlagen

WIA Pptx WIA

20240923 Organisatie kwaliteit SDO 24-09 20241009 Kwaliteit afstemming SZW 10-

1 Pptx

292 10.

WIA Pptx

20241009 Kwaliteit afstemming SZW 10-10.

293 2

## WIA RVB

20241011 kwaliteit 11-10 pdf

294 3

## WIA

20241016 Presentatie Kwaliteit SZW.

pptx

295 4

-

## DT

Voorlegger SMZ Controle Herstelactie indexeren WIA-dagloon 2006-2024 (003). docx

5

296

Voorlegger-vergadering-RvB behandeling WIA-dossiers. 2.

Docx

297 6

pptx

Praatplaat CH 2006-2023DTSMZ06032024

7

298

## FW UWV.

Vervolg herstelactie WIA-indexatie inclusief

opm msg

299 8

## FW

wia herstel actie beslispunten handhaving

300 9

Pptx

Kwaliteit overkoepelend.

301 10

## WIA KT.

Verbeterplan Kwaliteit versie _0. 6 docx 9

11

302

,

Cijferbeeld de Wajong vanuit SMZ perspectief v0. 2.

Docx

voor

303 12

Concept outline Kamerbrief Kwaliteit 160824 SJ. docx

304 13

-

Eerste WIA.

aanpak herstel

pptx

305 14

presentatie kwaliteit

WIA pptx

## 20241016 SZW

15

306

-

UWV Docx

Gedragslijn herstelacties 2024.

307 16

Proceshandreiking herstelacties

Docx

2024.

17

308

Gespreksleidraad 0. 2. Pdf

309 18

Voorlegger-vergadering-RvB Gedragslijn proceshandreiking herstelacties.

UWV Docx

en

310 19

-

20241004 voorlegger rvb update herstelbeleid docx

voor groepen

311 20

beleidskader herziening herstel bij UWV-cliënten werkgevers

Concept 10042024

en groepen en

312 21

Externe WIA.

verantwoording vanaf 2019 docx

313 22

narratief kwaliteit breed

concept UWV

20240210

314 23

IBTD_rapport

in gesprek herstel

over

315 24

## WVL 5. 5

20240902 onjuiste vaststellingen WIA-uitkeringen

v

316 25

20240902 doc Factsheet onjuiste vaststellingen WIA-uitkeringen

317 26

onjuistheden vaststellingen WIA-uitkeringen

## 20240902 QA 0. 9

v

318 27

Narratief kwaliteit 0. 2

v

319 28

## ER

Kopie 2024Z13643 NVBO

van

320 29

Kamervragen RVB.

20240917- concept-beantwoording versie docx

321 30

focuspunten

sturen

Notitie gezamenlijk 2024 SMZ docx

op

322 31

Tekst 0. 9 versie Q&A

van

323 32

kwaliteit rvb

WIA pptx

20241003 11-10

324 33

UWV v1.

Notitie voorstel inrichting hersteloperatie 0 pdf

325 34

narratief

concept UWV

2024-0210 kwaliteit breed

326 35

## WIA-UWV 1

Oplegnota oktober

327 36

Hoofddossier

## WIA-UWV 1

oktober

328 37

Stavaza WOO tbv nathalie 7okt okt

pptx

v

329 38

Woordvoeringslijn kwaliteit uitkeren

330 39

Voorbereiding mediatraining nvb

331 40

Narratief

kwaliteit v0. 2

332 41

13062024 toestemming directie wbt medische productiviteit onderzoek roadshows

en

333 42

WVL Docx

20240830 0. 9 versie verhaallijn 4.

334 43

Annotatie de ACPD vanmiddag

van van

335 44

toelichting onderzoeken

Leeswijzer-

336 45

BenB

Analyse cijfers

337 46

## WVL

20240830 versie 0. 9 verhaallijn 4

338 47

Vraag UWV

het onderzoeksbureau onderzoek KMS versie 9 okt

externe

aan naar

339 48

pptx

Risicokaarten uitwerking GR 03102024

nav

340 49

Plan verbeteren de kwaliteit de dienstverlening

van van

341 50

Advies (docx) (juli 2024)

JZ Woo MD

+

51

342

Mogelijke invalshoeken narratief

voor

343 52

Definitief

rapport AD

opvolging aanbevelingen

344 53

2024Z13463 Omtzigt

345 54

2024Z13763 WIA-indexatie Patijn inclusief opmerkingen

## UWV

55

346

2024Z13155 Saris Omtzigt (2e versie RVB)

en

347 56

2024Z13224 Patijn (GLPvdA) opmerkingen

## UWV

57

348

M RvB

Concept- verslag gesprek d. d 30 september 2024

349 58

Feitenrelaas kwaliteit (002)

## UWV WIA

## SMZ

350 59

1.

Bijlage verslag BO 21 2024

concept maart

a

351 60

Concept SMZ

extra team

programma

352 61

## TL

20240823 Tijdlijn vaststelling WIA-uitkeringen

353 62

Reactie aanbevelingen CPI reflectie risicomanagement

## FEZ UWV

op over

354 63

Reflectie CPI Finaal 20240513

355 64

Samenvatting evaluatierapport doorontwikkelplan risicomanagement

## UWV 1.

2024 0

en

356 65

## RVB 5

voorlegger risicomanagement beleid v0. 9 juli 2024

357 66

Risicomanagement beleid v0. 99

358 67

Herstelacties uitkeren

AW WW pptx

mei 2024

en

359 68

## WIA

20241009 Brief OR inzake Algemene Gang zaken (woo-verzoek kwaliteit etc) (zorgen

van

360 69 ondernemingsraad)

Kamerbrief sociaal medisch beoordelen versie 30

concept augustus

361 70

- -

WIA pptx

## CORRECTIE

71

362

## UWV

24-118 eindrapportage interne KMS 2023 definitief

toets

363 72

toets

24-118 beslisnotitie interne KMS 2023

364 73

RvB

24-124a conceptverslag dd 2 april 2024

365 74

WVL v5

20240902 onjuiste vaststellingen WIA-uitkeringen

75

366

20240902 doc factsheet onjuiste vaststellingen WIA-uitkeringen

367 76

20240902 QA onjuiste vaststellingen WIA-uitkeringen v0. 9

77

368

## WVL

20240829 verhaallijn kwaliteit SMZ 4 versie 29 (verhaallijn aanleiding

augustus

naar van

–

369 78 mediatraining)

strategische prioriteiten kwartaalsturing Q2

RVB accenten JH

vs

370 79

## WVL

20240827 verhaallijn SMZ versie 3

371 80

onjuiste vaststelling WIA-uitkeringen

WVL v5

20240902

372 81

## WVL

Kopie 20240904 onjuiste vaststelling WIA-uitkeringen v2 (aanvullingen maarten)

373 82

onderzoeksopzet

UWV sept

Concept 25

374 83

Woo

Antwoorden

375 84

Resultaten Kwaliteitsmanagementsysteem 2023

Interne Toets

376 85

Interne Toets

Eindrapportage Kwaliteitsmanagementsysteem 2023

377 86

RvB-vergaderverslag april (PDF kB)

2 2024 160

378 87

,

C25. 060816 V24-014 MJS finale versie. pdf

379 88

Presentatie Meerjarenstrategie

RvB pptx

## C25. 060817 V24-014 SMZ 12042024.

380 89

C25. 004738 Verslag RvB-vrijdag d. d. 04-12-2024. docx

381 90

C25. 057288 ONLY 24-123 update herstelbeleid docx

RvB

voor groepen.

382 91

RvB

C25. 057287 ONLY 24-123 Concept_Beleidskader herziening herstel

en

383 92

conceptverslag onderling overleg d. d.

RvB RvB

## C25. 057372 ONLY 24-137 16

384 93

Beslisnotitie doorlopende toeslagenwet bij arbeidsongeschiktheidspensioen (PDF 136 kB)

385 94

,

RvB-vergaderverslag april (PDF kB)

16 2024 148

386 95

,

Beslisnotitie november docx

u-toets

C25. 057258 24-135 CRvB 29 2023.

387 96

U-toets.

C25. 057260 24-135 Samenvatting oordeel integrale docx

+ +

388 97

Verslag agendapunt

CRvB

over

389 98

ZW To

C25. 060824 V24-015 Opdrachtformulering Initiatiefase be def versie

390 99

Resultaten vooruitblik Ziektewet Werkt tbv verand

## C25. 060825 V24-015

en

391 100

C25. 004740 Verslag RvB-vrijdag d. d. 04-26-2024. docx

392 101

Beslisnotitie auditdienst tertaal (PDF kB)

rapportage eerste

2024 146

393 102

,

RvB-vergaderverslag 28 mei 2024 (PDF 147 kB)

394 103

,

Auditdienst Tertaal pdf

Rapportage Eerste

## C0625. 057536 24-185 2024.

395 104

7

C25. 060845 V24-021 Presentatie RvB_vrijdag juni 2024_ versie 06062024

396 105

pdf

## UWV.

C25. 060844 V24-021 Herstelacties bij

397 106

Verslag dit agendapunt

over

398 107

Conceptverslag driehoeksoverleg april

RvB 5. 1

## C25. 057684 ONLY 24-192 18

399 108

RvB RvB 11

C25. 057801 ONLY 24-209 conceptverslag onderling overleg d. d.

400 109

bedrijfsvoering pdf

## UWV

C25. 057653 24-204 Beslisnotitie april 2024.

401 110

1.

C25. 057652 24-204 Aprilrapportage_2024_eenoogopslag versie 0. pdf

111

402

(PDF kB)

11

RvB-vergaderverslag juni 2024 170

403 112

,

RvB RvB

C25. 057908 ONLY 24-231 conceptverslag onderling overleg d. d. 25

404 113

Beslisnotitie evaluatie doorontwikkeling (PDF kB)

405 114 risicomanagement 113

en

,

1

Reflectie CPI (PDF MB)

115

406

,

reflectie (PDF kB)

## UWV 157

Managementreactie CPI

op

407 116

,

Beslisnotitie vaststellen risicomanagementbeleid (PDF 106 kB)

117

408

,

Risicomanagementbeleid (PDF kB)

## UWV

1011

409 118

,

RvB-vergaderverslag 9-juli 2024 (PDF 194 kB)

410 119

,

Conceptverslag onderling overleg d. d.

RvB RvB

## C25. 058103 ONLY 24-278 23

411 120

RvB RvB

C25. 058152 ONLY 24-291 Conceptverslag onderling overleg d. d. 6

412 121

Conceptverslag onderling overleg d. d.

RvB RvB

## C25. 058242 ONLY 24-303 20

413 122

C25. 058125 24-297 Beslisnotitie Uitvoeringstoets aanpassing Dagloonbesl

414 123

Dagloonbesluit

1

C25. 058127 24-297 Uitvoeringstoets aanpassing janu

per

415 124

RvB

C25. 004712 Verslag d. d. 08-20-2024. docx

416 125

Beslisnotitie evaluatie sociaal medische (PDF kB)

centra

2024 125

417 126

,

Evaluatie sociaal-medische 2024

centra

418 127

RvB-vergaderverslag (PDF kB)

augustus

20 2024 125

419 128

,

RvB RvB

C25. 058354 ONLY 24-317 Conceptverslag onderling overleg d. d. 3

420 129

werkzaamheden kwaliteit beoordelingen.

pptx

C25. 060869 Organisatie

421 130

C25. 004754 Verslag RvB-vrijdag d. d. 09-13-2024. docx

422 131

Bijlage Verslag driehoeksoverleg juni

RvB 1

## C25. 058363 ONLY 24-321 4. 20

423 132

RvB

C25. 058364 ONLY 24-321 Geannoteerde agenda Driehoeksoverleg SZW-UWV

424 133

Conceptverslag onderling overleg d. d.

RvB RvB 17

## C25. 058453 ONLY 24-337

425 134

17

RVB-vergaderverslag september 2024 (PDF 164 kB)

van

426 135

,

Signalgesprekken

Maarten

427 136

Overwegingen

De Woo.

documenten zijn beoordeeld de hand de uitzonderingsgronden de Tijdens de gesprekken

aan van van

tussen UWV voortgang

het ACOI verzoeker is besloten de de levering de documenten niet langer

en en om van van

, ,

dat alleen de de leden bestuur openbaar gemaakt worden. houdt dat alle andere

te vertragen

Dit in

namen van van

,

of verwijzingen UWV-medewerkers gelakt zijn.

namen van naar

Ten III

aanzien aantal bijlagen onder deel worden de volgende opmerkingen gemaakt:

extra

van

Nr Document

Opmerking Vindplaats

Verbeterplan Kwaliteit definitieve versie reeds file

## 11 WIA

,

## KT.

versie _0. 6 docx 9 openbaar

outline Kamerbrief definitieve versie reeds file

13 Concept

Kwaliteit 160824 SJ. docx openbaar

-

dubbel

15

20241016 presentatie zie 4

nummer

kwaliteit

WIA pptx

## SZW

-

## UWV

16 Gedragslijn herstelactie reeds openbaar 24-380-uwv-gedragslijn-herstelacties-

pdf

Docx

2024. 2024.

s

17

Proceshandreiking herstelacti reeds openbaar nl/assets/files/bdc650f1-63a7-

uwv.

44a0-84c1-36037359ff58/24-380-

Docx

2024.

es

proceshandreiking-herstelacties-2024. pdf

Pdf pdf

18 Gespreksleidraad 0. 2. reeds openbaar 24-380-gespreksleidraad-0-2.

19 Voorlegger-vergadering-RvB reeds openbaar 24-377-beslisnotitie-afhandeling-wia-

## UWV

Gedragslijn dossiers-ism-lopende-herstelacties. pdf

en proces-

-

handreiking herstelacties

20 20241004 voorlegger rvb reeds openbaar 24-380-beslisnotitie-uwv-handelwijze-

update herstelbeleid bij-herstelacties. pdf

voor

docx

groepen

23 20240210concept narratief zie definitieve versie 28

kwaliteit breed

## UWV

IBTD_rapport IBTD

24 in gesprek reeds openbaar Onderzoeksrapport

over

herstel

## WVL 75

25 20240902 onjuiste dubbel zie

nummer

## WIA-

vaststellingen

uitkeringen

5. 5

v

26 20240902 doc Factsheet onj Dubbel zie 76

nummer

## WIA-

uiste vaststellingen

uitkeringen

77

27 20240902 QA onjuistheden Dubbel zie

nummer

vaststellingen

## WIA-

uitkeringing 0. 9

v

Tekst Dubbel

32 0. 9 versie Q&A zie 27

van nummer

## WIA

33 20241003 kwaliteit rvb Dubbel zie 3

nummer

pptx

11-10

35 2024-0210 narratief Dubbel zie 23

concept

nummer

## UWV

kwaliteit breed

38 Stavaza WOO tbv nathalie gelakte pagina betreft

v een

7okt okt printscreen het scherm

pptx

van

de laptop collega

van een

41 Narratief kwaliteit v0. 2 Dubbel zie 28

nummer

43 20240830 0. Dubbel zie

## WVL

47

nummer

Docx

9 versie verhaallijn 4.

Leeswijzer- toelichting onder reeds openbaar Leeswijzer onderzoeken |

## UWV

45

zoeken

Feitenrelaas kwaliteit definitieve reeds

UWV punt

59 versie Zie 45

(002) openbaar

## WIA

## SMZ

nl/assets/files/6070141d-834b-

## FEZ

63 Reactie aanbevelingen reeds openbaar

op

uwv.

CPI reflectie 480a-b54c-2b8925ad4afb/24-251-

over

## UWV

risicomanagement managementreactie-uwv-op-reflectie-

cpi. pdf

64 Reflectie CPI Finaal 2024051 reeds openbaar 24-251-reflectie-cpi. pdf

3

## RVB

66 voorlegger definitieve versie reeds 24-251-beslisnotitie-evaluatie-en-

risicomanagement beleid openbaar doorontwikkeling-risicomanagement. pdf

5

v0. 9 juli 2024

67 Risicomanagement beleid v0. definitieve versie reeds 24-252-risicomanagementbeleid-uwv. pdf

99 openbaar

70 Kamerbrief sociaal medisch definitieve versie reeds file

beoordelen versie openbaar

concept

- -

augustus

30

eindrapportage reeds openbaar nl/assets/files/a2ebcfea-a90d-4840-

## UWV

72 24-118

uwv.

interne bcfb-65a37a7dcf5e/24-118-

toets

## KMS 2023

definitief eindrapportage-uwv-interne-toets-kms-

2023. pdf

73 24- reeds openbaar 24-118-beslisnotitie-interne-toets-kms-

118 beslisnotitie interne 2023. pdf

toet

## KMS 2023

s

RvB

74 24-124a conceptverslag definitieve versie reeds rvb-vergaderverslag-2-april-2024. pdf

dd 2 april 2024 openbaar

## 75 WVL

20240902 onjuiste Dubbel zie 81

nummer

## WIA-

vaststellingen

v5

uitkeringen

## WVL UWV WIA-

82 Kopie 20240904 definitieve versie reeds kondigt correcties

aan op

## WIA-

onjuiste vaststelling openbaar uitkeringen die in periode 2020

tot met

en

## UWV

uitkeringen v2 (aanvullingen 2024 niet juist zijn berekend |

maarten)

gaat Er

84 Op pagina 24/25 het zijn antwoorden

geen

beantwoording mail gekomen.

ter De

vragen per

uitkeren. Daarin antwoorden zijn verwerkt

## SMZ

voor en

het lijst in de documenten als

gaat met met

over een

beantwoording onderwerp " Narratief "

ter

vragen

Woo. We

de zouden

van

de antwoorden

graag

ontvangen.

Interne Toets

85 Resultaten reeds openbaar 24-118-beslisnotitie-interne-toets-kms-

Kwaliteitsmanagementsystee pdf

2023.

2023

m

Interne Toets

86 Eindrapportage reeds openbaar 24-118-eindrapportage-uwv-interne-

Kwaliteitsmanagementsystee toets-kms-2023. pdf

2023

m

RvB-vergaderverslag april reeds openbaar rvb-vergaderverslag-2-april-2024. pdf

87 2

(PDF kB)

2024 160

,

94 Beslisnotitie doorlopende reeds openbaar 24-128-beslisnotitie-doorlopende-

toeslagenwet bij toeslagenwet-bij-

arbeidsongeschiktheidspensi arbeidsongeschiktheidspensioen. pdf

(PDF 136 kB)

oen

,

95 RvB-vergaderverslag 16 april reeds openbaar https://www. nl/assets-

uwv.

2024 (PDF 148 kB) kai/files/068f91e5-b635-4972-aee7-

,

311ad368b4a7/rvb-vergaderverslag-16-

april-2024. pdf

102 Beslisnotitie reeds openbaar 24-185-beslisnotitie-rapportage-

rapportage

eerste

auditdienst tertaal auditdienst-eerste-tertaal-2024. pdf

(PDF kB)

2024 146

,

pdf

103 RvB-vergaderverslag 28 mei reeds openbaar rvb-vergaderverslag-28-mei-2024.

(PDF kB)

2024 147

,

11

112 RvB-vergaderverslag juni reeds openbaar rvb-vergaderverslag-11-juni-2024. pdf

(PDF kB)

2024 170

,

114 Beslisnotitie evaluatie reeds openbaar https://www. nl/assets-

en uwv.

kai/files/7fbe5d4b-afdd-4f05-a6c9-

doorontwikkeling

risicomanagement (PDF 7835cab1c92e/24-251-beslisnotitie-

113

,

kB) evaluatie-en-doorontwikkeling-

risicomanagement. pdf

Reflectie CPI (PDF MB) reeds openbaar https://www. nl/assets-

115 1

uwv.

,

kai/files/eada3210-5c85-4167-8e9f-

39755ad29feb/24-251-reflectie-cpi. pdf

## UWV

116 Managementreactie reeds openbaar https://www. nl/assets-

op uwv.

157

reflectie CPI (PDF kB) kai/files/6070141d-834b-480a-b54c-

,

2b8925ad4afb/24-251-

uwv

managementreactie-uwv-op-reflectie-

cpi.pdf

|

Beslisnotitie vaststellen reeds

openbaar

117

https://www.uwv.nl/assets-

## risicomanagementbeleid

kai/files/a583b75a-ac8a-4ce3-bege-

106

(PDF, kB) aa470134774f/24-252-beslisnotitie-

vaststellen-risicomanagementbeleid.pdf

## |

118 reeds

https://www.uwv.nl/assets-

Risicomanagementbeleid openbaar

## UWV 1011

(PDF, kB) kai/files/dde46913-1a73-4ee9-9fa5-

e57dc93adb50/24-252-

risicomanagementbeleid-uwv.pdf

## |

119 reeds

https://www.uwv.nl/assets-

RvB-vergaderverslag 9-juli openbaar

(PDF, kB) kai/files/19b55b6a-3648-4c2e-aae5-

2024 194

5ea51b58d279/rvb-vergaderverslag-9-

juli-2024.pdf

Publicatie

Dit besluit de documenten worden binnen enkele dit besluit

openbaar gemaakte werkdagen dagtekening

en na van

de website uwv.nl.

geanonimiseerd gepubliceerd

op

Niet deze

beslissing?

met

eens

hebben de dat bezwaar zal worden

Partijen tijde bemiddeling afgestemd beroep aangetekend

ten

van er en

geen

dit besluit.

tegen

hiermee voldoende hebben

Wij hopen geïnformeerd.

te

u

Met

vriendelijke

groet,

## UWV,

an

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

Zaken

Juridische

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

---

Bron: [Woo-besluit communicatie over kwaliteit diverse uitkeringen](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2026/woo-besluit-communicatie-over-kwaliteit-diverse-uitkeringen) · [Woo-besluit 2024107  (PDF, 7 MB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/d885eec6-9cd5-4d51-89e2-29b09a1291f7/woo-besluit-2024107.pdf)
