---
source_id: 2026-03-03-woo-besluit-communicatie-over-kwaliteit-diverse-uitkeringen/2026-03-03-006-bijlagen-022-deel-i
publication_slug: 2026-03-03-woo-besluit-communicatie-over-kwaliteit-diverse-uitkeringen
pdf_slug: 2026-03-03-006-bijlagen-022-deel-i
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2026/woo-besluit-communicatie-over-kwaliteit-diverse-uitkeringen
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/4b1ced15-ec24-42dc-8eca-ede8e74e786c/006-bijlagen-022-deel-i.pdf
publication_title: Woo-besluit communicatie over kwaliteit diverse uitkeringen
publication_date: '2026-03-03T07:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: 006. Bijlagen 022 deel I (PDF, 22 MB)
retrieved_at: '2026-06-30T11:40:29+00:00'
sha256: 9350622b5a30aab46f302691440abb2103452fb2a8040d8cadca1d2f16dcf839
page_count: 30
ocr_used: true
---

## 2019

2019

## Viermaandenverslag

## I

kunnen bieden…

persoonlijke dienstverlening

We meer

mensen

……

We erin WW'ers die dat hebben

zijn nodig

geslaagd gerichte, persoonlijke dienstverlening

te

om meer uren

bieden werk vinden. Ook voerden

gesprekken WIA/WGA-uitkering.

te met met

om weer we meer mensen een

Sinds dit actief die dan

arbeidsongeschikt

richten ook WW'ers minder 35% bevonden

begin jaar zijn

we ons

op

de Ziektewet.

WIA de

voor en

tussen

We zoeken duurzame balans beschikbare

benodigde artsencapaciteit…

naar een en

al onvoldoende

met

We het

kampen langere tijd capaciteit geregistreerde verzekeringsartsen gewenste

aan om

te artsen

aantal sociaal-medische kunnen uitvoeren. Het aantal in forse

grote vraagt

beoordelingen opleiding

een

maken het de balans

## B

extra met

artsen. Voor de ministerie SZW

inspanning (geanonimiseerd)

van onze ervaren we van

op

tussen eerste

de de beschikbare In de vier maanden 2019 erin

artsencapaciteit. zijn

benodigde

en van we

vertrokken.

geslaagd

artsen te tot

79 die Wel 31 artsen

opleiden verzekeringsarts. zijn

om werven we er

gaan

Per saldo hebben al de helft de De de voorraad

vrijwel jaardoelstelling gehaald. groei

we van van

komt doordat

herbeoordelingen afgevlakt. herbeoordelingen

is niet Dat circa 2.000 het

van

moeten tussen

Noord worden We verwachten het einde dit

opnieuw uitgevoerd.

Ondersteuningsteam

nu en van

lichte de voorraad komende

herbeoordelingen.

Daarnaast voorzien de

jaar opnieuw groei jaren

een van we een

toename met

het aantal dat de WIA instroomt. In verband deze dat

wij

ontwikkelingen

van mensen menen

aanvullende

benodigde

te tussen

dat duurzaam evenwicht

maatregelen nodig zijn borgen

om er een en

ontstaat.

beschikbare

capaciteit

## Eerste

indicatoren Norm 2019 vier

Resultaatgebied

maanden

2019

van

Uitkeren

Tijdigheid:

Wwz binnen 10

betalingen kalenderdagen

na

90% 28%

inkomstenformulier

ontvangst

eerste Ziektewet binnen 4 weken

betaling

na

ingang

85% 90% 92%

recht

eerste WIA binnen 4 weken recht 85% 91% 91%

betaling ingang

na

## eerste betaling

binnen 4 weken einde

Wajong

na

85% 89% 90%

beslistermijn

WIA: voorraad

vraaggestuurde

uit

## te

voeren

omvang

7.500 30.900 29.700

(Her)beoordelen

professionele herbeoordelingen

en

## Ziektewet:

voorraad

## uit

te

voeren

omvang

15.000 13.400 13.800

Ziektewet-beoordelingen

eerstejaars

voorraad uit

Wajong:

te

voeren

omvang

1.000 800 Ad

vraaggestuurde professionele herbeoordelingen

en

## Participatiewet:

tijdigheid Beoordeling

80% 92% 92%

arbeidsvermogen

## Participatiewet: beoordeling

Beschut werk

## tijdigheid

80% 82% 87%

gemeentelijke dienstverlening

Bemiddeling

en

klanten UWV

WIA/WGA: percentage

waarmee

## ° D ®

90% ee 23%

## bevorderen

minimaal 1 contact heeft

jaar

per

re-integratie/uitstroom

aantal contacten

## WIA/WGA: /

gemiddeld gesprekken

18 24 19

' ! !

WGA-klanten

jaar

met

per

## Gemiddelde

verzuimduur het eerste

Ziektewet-jaar

in

65 47 48

dagen dagen dagen

dagen

in

uitstroom uit Ziektewet in tweede

Percentage

20%

21,8% 21,2%

Ziektewet-jaar

Aantal 8.000 3.000 9.000

geplaatste Wajongers

Toelichting

Het aantal de WGA-instroom 2017 omdat de teldefinitie 2019 is

gemiddeld gesprekken bij ligt hoger

na

per

Dit heeft effect.

aangepast.

ophogend

een

Voor nadere toelichting de cijfers

een op over

paragraaf

te

de voorraad uit (her)beoordelingen zie 2. 2;

voeren

-

het aantal WIA/WGA’ers zie paragraaf 1. 3;

contactmomenten met

–

paragraaf

het aantal plaatsingen Wajongers zie 1. 4;

van

-

## WIA/WAO

aantal lopende uitkeringen verder de veel hoger dan de volgens

gestegen

Het is instroom is uitstroom. Dat is

,

want

verwachting de Wet werk inkomen arbeidsvermogen (WIA) is in de opbouwfase. Andersom

en naar nog

,

het aantal lopende uitkeringen de de arbeidsongeschiktheidsverzekering (WAO) de

neemt

Wet

voor op

,

tempo

voorloper de WIA in bijna hetzelfde af. Eind april 2019 het aantal WAO-uitkeringen 17. 000 (6%)

van was

,

lager dan eind april 2018. We zien de laatste jaren dat de instroom 60‑plussers in de WIA Deze

toeneemt.

van

ontwikkeling zal de komende jaren doorzetten. Dit is het gevolg de verhoging de pensioenleeftijd. Er

van van

relatief de Doordat de verhouding lang bestaat

stromen

weinig uit WIA. WIA niet

nog mensen naar nog zo

,

twee

bereiken relatief weinig in de WIA al de pensioengerechtigde leeftijd. De komende decennia zal

mensen nu

de zal het aantal lopende uitkeringen stabiliseren.

gestaag toenemen.

uitstroom Pas 2040

na

Balans intensivering dienstverlening 2019

Onderzoek wijst uit dat persoonlijke gerichte aanpak toegevoegde waarde heeft in dienstverlening

een een onze

,

werkzoekenden. hebben het Sociale Zaken Werkgelegenheid (SZW) budget

extra

We ministerie

voor van van en

(vanaf 2019 structureel € 70 miljoen jaar) gekregen persoonlijke dienstverlening. Vanuit

per voor meer onze

dragen daarbovenop de komende miljoen bij. de kunnen

extra

jaren € 50 jaar Voor Wajong

reserves we per we

met

de beschikbare middelen de huidige dienstverlening continueren. De dienstverlening de WW kunnen

voor

de middelen uitbreiden. de kunnen de basale dienstverlening bieden.

met extra

Voor WIA

we we meer mensen

dit de afspraak het dat medio 2019 klant jaarbasis gemiddeld

met tot

Voor jaar is ministerie 50

we per op

,

te

55 WW‑dienstverlening leveren. Doelstelling is door groeien gemiddeld 6 dienstverlening

om naar per

uur uur

,

klant streefcijfers berekend basis de begrote werk

in 2020. Deze zijn 2019 instroom in

op van voor onze op

gerichte dienstverlening 254. 200 werkzoekenden bij dat cijfer passende personele formatie. In de

van en een

,

maanden het aantal klanturen medewerker opzichte

eerste toegenomen ten

vier 2019 is vorig jaar.

van per van

tot met

Als de realisatie april extrapoleren heel jaar dan zouden bij de begrote instroom

we en naar een we

,

uitkomen gemiddeld dienstverlening klant. zouden de afspraak

in 2019 53 Daarmee 2019

op uur per we voor

,

tot

realiseren. De de instroom in 2019 is inmiddels echter verhoogd 275. 000. Bij dit instroomcijfer

prognose voor

komt het geëxtrapoleerde aantal dienstverlening klant ook bij hogere

in 2019 uit 51 Om

uren per op uur. een

,

te

instroom de afgesproken dienstverlening klant kunnen leveren breiden in de aanloop 2020 de

per we naar

,

adviseurs adviseurs wel worden opgeleid waardoor de

extra moeten eerst

capaciteit uit. De

aan geworven en

,

mate met wat

waarin kunnen opschalen mogelijk niet gelijke tred zal houden nodig is. In 2019 financieren

we

deze uitbreiding middelen vanaf krijgen hiervoor het middelen

uit eigen 2020 ministerie SZW via

we we van van

,

de reguliere financieringssystematiek.

met

Voor de WIA voldoen de afspraak dat minimaal 90% alle klanten die sinds 2017 zijn

we aan we van

ingestroomd minimaal één gesprek gemiddeld keer hebben. hebben het

contact met

jaar 18 We

per voeren en

,

één

contact met met

ministerie SZW afgesproken dat minimaal keer jaar hebben alle Wajongers

van we per

arbeidsvermogen die niet werken of wie re-integratietraject is ingekocht. de vier maanden

eerste

In

voor een

één

contact met

2019 hebben minimaal keer gehad 85% de Wajongers die in aanmerking komen

van we van

dienstverlening.

voor onze

Dienstverlening WW’ers werkgevers bij elkaar brengen

te

om en

Ons doel is dat veel mogelijk WW’ers het werk Niet iedereen kan dat eigen kracht. Met het

zo weer aan gaan. op

geld het ministerie SZW kunnen flink deel de WW’ers die dat nodig hebben

extra

van van we een van meer

maat gaat met

ondersteuning bieden. Het daarbij niet alleen matige arbeidsmarktpositie

op om mensen een

,

ook zwakke arbeidsmarktpositie. Waar nodig bieden deze ondersteuning ook

met

maar mensen een we aan

te

die aanvankelijk goede arbeidsmarktpositie lijken hebben maanden niet in

mensen een maar er na zes nog

zijn geslaagd zelfstandig werk vinden. Met ingang dit jaar kunnen ook ondersteuning bieden

te extra

van we aan

met

arbeidsbeperking wie bij de WIA-beoordeling of de eerstejaars Ziektewet-beoordeling is

mensen een van

vastgesteld dat minimaal 65% het maatmaninkomen kunnen verdienen. We sluitende

sturen

ze van op

maat

dienstverlening. Dat betekent dat klanten gedurende de gehele WW-periode het juiste

we onze op en op

, ,

de dienstverlening bieden die nodig hebben. Daarop door investeren in het

moment sturen te

ze we

management

vakmanschap zowel het als de adviseurs. Daarnaast houden de vinger de pols

van van we aan

door regelmatig onderzoeken uit de kwaliteit de dienstverlening.

te

voeren naar van

Inkoop re-integratietrajecten 35% WIA/Ziektewet

<

Sinds 2019 kunnen inkopen recht WW-uitkering die

met

1 januari re‑integratietrajecten

we voor mensen op een

minder dan 35% arbeidsongeschikt zijn bevonden daardoor niet in aanmerking komen de WIA de

en voor en

positief Conform

eerste

Ziektewet. De beelden zijn klanten deze dienstverlening als meerwaarde.

ervaren een

,

verwachting het niet aantallen (zie de tabel in paragraaf 1.5 onder kopje Inzet

gaat grote

nog om

,

re‑integratiediensten) deze zullen wel gekozen geleidelijke implementatie

toenemen.

Er is

maar voor een

, ,

waarbij de dienstverlening indien nodig effectief in instantie aanbieden wie de

eerste

we en aan personen van

, ,

gestart

WW-uitkering in 2019 is.

de maanden hebben werkzoekenden of

eerste met

In vier 2019 ruim 4. 300 WW- WIA- Wajong-

van een

,

uitkering via dienstverlening werkgevers nieuwe baan gevonden. Daarnaast zijn via de regionale

onze aan een

Werkgeversservicepunten ook werkzoekenden bijstandsuitkering werk

met

ruim 4. 500 nieuw

een naar

bemiddeld.

Dienstverlening met arbeidsbeperking

om mensen een en

werkgevers bij elkaar brengen

te

met te

Voor arbeidsbeperking is het vaak niet eenvoudig het werk We

mensen een om weer aan gaan.

ondersteunen hen daarbij steeds persoonlijke dienstverlening.

met

meer

## WIA/WGA

bieden WIA-/WGA-uitkering nodig mogelijk persoonlijke dienstverlening.

met

We We

mensen een waar en

, ,

met

willen alle die de WIA/WGA arbeidsmogelijkheden instromen gedurende vijf jaar activeren hun

mensen om

zelfredzaamheid bevorderen zodat hun mogelijkheden maximaal kunnen benutten. maken bij deze

te

We

ze

,

basale dienstverlening maximaal gebruik ingekochte re-integratietrajecten –diensten matchen de

van en en

,

klanten beschikbare gedurende de vijf de die de klant boekt

vacatures. voortgang met

We monitoren jaar zijn

op

re‑integratieactiviteiten ook de rechtmatigheid de uitkering.

en van

,

extra

Dankzij de middelen persoonlijke dienstverlening (zie paragraaf 1.1 Balans intensivering

voor

,

dienstverlening) kunnen tijd besteden de klant diens beeld brengen

met te

situatie in

we meer om samen en

,

daardoor ook gerichter passende re-integratiedienstverlening inkopen. Tijdens het oriëntatiegesprek bespreken

de WIA/WGA-gerechtigde hoe deze mogelijkheden het beste kan benutten nodig

met wat

zijn is

we en er om

te vast

(nieuw) werk vinden. De gemaakte afspraken leggen in werkplan. Wanneer voldoende duidelijk is

we een

de klant kan wil stellen klantprofiel vermelden onder andere het aantal dat

wat

Daarin

en we een op. we uren

,

wat sector

de werkzoekende kan werken diens competenties affiniteiten zijn in welke hij willen werken

en zou

, ,

welke taken werkomgeving bij hem

en en passen.

dienstverlening alleen bedoeld gedeeltelijke arbeidsongeschiktheidsuitkering

met

Onze is niet

voor mensen een

,

ook die arbeidskundige redenen volledige WGA-uitkering hebben (80–100%). Als de

maar voor mensen om een

klant bieden ook vijf de nodige re-integratiedienstverlening. de klant

vraagt moet

wij jaar Daarnaast

erom na

te

zelf blijven werken zijn re-integratie blijft hij verplicht wijzigingen UWV door

aan en om aan geven.

eerste

We richten in instantie de die sinds 2017 nieuwe re-integratiedienstverlening

ons op mensen onze

Inmiddels hebben gesprekken gevoerd WGA’ers die ingestroomd omdat

ontvangen. met

47. 280 18. 476 zijn

we

het einde de wachttijd de WIA hadden bereikt. Dat is gemiddeld 24 gesprek klant. We hebben

ze van voor per

,

de hen werkplan opgesteld volledig mogelijk klantprofiel. konden

meeste

Soms

voor van een en een zo we geen

wat

volledig klantprofiel opstellen omdat niet vastgesteld de klant kan wil. Na ieder vervolgcontact

nog was en

,

hebben nodig het werkplan klantprofiel geactualiseerd.

we waar en

de maanden hebben oriëntatiegesprekken gevoerd. het gesprek

eerste

In vier 2019 ruim 5. 200 Na

van we

voortgang

blijven de klant stimuleren monitoren de die hij maakt via coachings-

we en we en

monitorgesprekken. Doordat minimaal één keer de klant hebben houden zicht

contact met

jaar

we per we op

,

diens actuele situatie borgen de rechtmatigheid de uitkering die verstrekken. Wanneer dat

en we van we

bijdraagt het vinden werk kopen de WIA/WGA-gerechtigde primair

extern

aan van we voor een re-

,

eerste

integratietraject in. In de vier maanden 2019 kochten 3. 755 trajecten in inclusief scholing. Als de

van we

,

WIA/WGA-gerechtigde het werk komt of is bieden duurzame plaatsing realiseren. We

te

aan we nazorg om een

,

eerste

helpen dan bijvoorbeeld bij het voorzieningen. In de vier maanden 2019 zijn in totaal

aanvragen van van

3. 321 voorzieningen ingezet WIA/WGA-uitkering.

met

voor mensen een

Ook die in eerdere jaren in de WIA/WGA zijn ingestroomd bieden maximaal vijf jaar

mensen we

,

re‑integratiedienstverlening. inclusief de die de ingestroomd

tot met

Dat is 2011 2016 WGA zijn

mensen van en

re-integratiedienstverlening ontvingen andere prioriteiten in de dienstverlening in het

maar nog geen vanwege

verleden. Eind 2018 zijn alle potentiële kandidaten gescreend.

met

Tabel: Uitstroom werk arbeidsbeperking*

naar van mensen een

*Eerste vier *Eerste vier

maanden maanden

van van

2019 2018

Aantal werk geholpen met arbeidsbeperking 4. 700 4. 100

aan mensen een

Mensen met recht Wajong-uitkering 3. 000 2. 700

op

Mensen met recht overige arbeidsongeschiktheidsuitkeringen 1. 700 1. 400

op

Mensen met recht WAO-/WAZ-uitkering 100 100

op

Mensen met recht WIA-uitkering 1. 400 1. 000

op

Mensen met recht Ziektewet-uitkering 200 300

op

De manieren Bij Wajong

* aantallen worden verschillende berekend. de tellen alleen de die arbeidsovereenkomst

op we mensen een van

minimaal maanden minimaal twaalf week hebben aanvaard. de tellen de

Bij WIA WAZ wie

## WAO

zes voor uur per en we mensen van

,

is Voor

de re-integratiedienstverlening beëindigd omdat hun resterende verdiencapaciteit werk hebben aanvaard. de Ziektewet

ze voor

tellen uitsluitend de die het werk

re-integratietraject zijn

we mensen na een aan gegaan.

Inzet re-integratiediensten

met

UWV koopt klanten Ziektewet- of arbeidsongeschiktheidsuitkering re-integratiedienstverlening in

voor een

bij re-integratiebedrijven. In de vier maanden 2019 zijn 9. 703 re‑integratiediensten ingekocht plus

eerste

van

,

steun

262 trajecten basis de regeling Individuele plaatsing (IPS). Het tijdsevenredige budget de

op van en voor

maanden miljoen (inclusief het IPS-budget). totale april

eerste tot met

vier 2019 is € 317 De uitgaven

van en

,

meeste

€ 301 miljoen. Het geld is uitgegeven re‑integratiedienstverlening Wajongers (35%)

waren aan voor en

,

de WIA/WGA’ers (33%).

voor

hebben het afgesproken dat vanaf WW-uitkering die

met met

We ministerie SZW 2019

van we voor mensen een

minder dan 35% arbeidsongeschikt zijn bevonden de WIA of Ziektewet re‑integratietraject

voor een mogen

inkopen (zie hiervoor paragraaf onder het kopje Inkoop WIA/Ziektewet).

1.2 re-integratietrajecten 35

<

,

Tabel: Aantal ingekochte re-integratiediensten (excl. IPS)

Eerste vier maanden 2019 Eerste vier maanden 2018

van van

## WAO 126 168

Ziektewet 778

2. 975 2.

oWajong/Wajong 2010 3. 186 3. 829

## WIA 3. 341 2. 974

WW (WIA/Ziektewet 35%) 75

<

Totaal 9. 703 9. 749

het plaatsingspercentage arbeidsgehandicapten hoeveel bepaald kalenderjaar

meten gestarte

Met in

we een

tot

re-integratietrajecten hebben geleid plaatsing in betaalde baan afronding dat

een een na van re-

Onder het oude inkoopkader meerdere beslag

integratietraject. re-integratietraject jaren in

nam een en waren

met

de effecten langere termijn zichtbaar. Sinds juli 2016 kopen de diensten Naar werk in

pas op we een

doorlooptijd maximaal maanden. de figuur dan ook zichtbaar dat het

tot

In is

van zes negen

gestegen. gestarte tot

plaatsingspercentage de laatste jaren is Van de in 2018 trajecten heeft al 29%

nu een

plaatsing geleid. plaatsingspercentage de 2018 diensten zal verder omdat diensten

gestarte

Het in stijgen

van

,

tot

Naar werk in 2019 plaatsing kunnen leiden.

nog een

met

Figuur: Plaatsingspercentage arbeidsbeperking

mensen een

50,0%

45,7%

45,0%

0,

39,3%

40,0%

34,7% 34,8%

35,0%

o

8

9

kee

## E

28,9%

30,0%

## ge

27,1% 27,0%

Ki

8

25,0%

## Ë

## 8

20,0%

Lj

a

15,0%

10,0%

5,0%

0,0%

2011 2012 2013 2014 2015 2016 2017 2018

We handelden 20.300 6.500 hebben Meestal het

WIA-aanvragen gingen

af, afgewezen.

waarvan we er om

die minder dan werden bevonden of wel bleken het werk.

arbeidsongeschikt geschikt

35%

eigen

mensen voor

Daarnaast handelden 2.900 af Hiervan werden

Wajong

2015-uitkering.

we voor een er

aanvragen

omdat de duurzaam werd bevonden.

afgewezen, volledig arbeidsongeschikt

1.900 niet

aanvrager

## Sociaal-medische

## beoordelingen

met

Voor de ze! het ministerie SZW UWV de balans tussen de de beschikbare

opmaken benodigde

## B

(geanonimiseerd)

van en

de sociaal-medische dit dat de

beoordelingen.

moment zien in

artsencapaciteit uitvoering Op groei

voor van we

de voorraad die UWV moet verrichten niet is ook hieronder onder het

herbeoordelingen afgevlakt (zie

Werken verwachten bovendien het einde dit

subkopje. taakdelegatie).

met

We tussen

jaar opnieuw

nu en van

lichte de voorraad Daarnaast voorzien de komende toename

groei jaren

herbeoordelingen.

een van we een van

het aantal dat de verband deze aanvullende

ontwikkelingen maatregelen

WIA instroomt. In met

zijn

mensen

te

dat duurzaam evenwicht tussen beschikbare ontstaat.

capaciteit

nodig borgen benodigde

om er een en

Aantal

uitgevoerde beoordelingen

UWV heeft in de eerste vier maanden 2019 55.455 sociaal-medische Dat is iets

beoordelingen uitgevoerd.

van

minder dan We hebben maken instroom die slechts deels

WIA-aanvragen,

begroot. hogere

te met

een van

te

wordt door afname het aantal verrichten Ziektewet-

eerstejaars Participatiewet-

gecompenseerd

een van en

Daarnaast kost de dan de Ziektewet-

WIA-aanvragen eerstejaars

beoordelingen. behandeling tijd

van meer en

met

Doordat conform de het ministerie

Participatiewet-beoordelingen. afgesproken prioriteitstelling,

meer

we,

inzetten de houden minder andere

capaciteit WIA, capaciteit

beoordelingen.

moeten

we over voor

op

Tabel: Overzicht aantallen gerealiseerde sociaal-medische beoordelingen

2019 Realisatie Verschil

Begroting

eerste

vier maanden 2019

## Claimbeoordelingen

27.867 28.479 612

13.333 12.439 -894

Ziektewet-beoordelingen

Eerstejaars

## Herbeoordelingen

14.967 14.537 -430

Totaal 56.167 55.455 -712

Voor klanten die medische redenen wordt

zijn

volledig arbeidsongeschikt verklaard, professionele

om een

Klanten worden de de divisie

herbeoordeling ingepland. arbeidsvermogen beoordeling overgedragen

met

na aan

hun de arbeidsmarkt. hebben aandacht het

Werkbedrijf daarbij blijvende

We

re-integratie

voor voor

op

verbeteren de kwaliteit die overdracht sluitende

aanpak.

van van en voor een

Effecten de productie voorraad

op en

de voorraad herbeoordelingen de maanden afgevlakt.

eerste

De groei is vier 2019 niet

van van

Grafiek: Ontwikkeling de voorraad herbeoordelingen

2017-2019

van

35000

32704

,

31528

,

30338

,

30000 28531

,

25000

21679

,

20000

18196

,

16033

,

14994

,

15000

10000

5000

0

0

ultimo 2016 april 2017 2017 ultimo 2017 april 2018 2018ultimo 2018april 2019

aug. aug.

Tabel: Voorraadontwikkeling

Eind 2018 Eind april 2019 Verschil

Voorraad claimbeoordelingen 14. 304 15. 074 770

Achterstand voorraad claimbeoordelingen 1. 436 1. 796 360

Voorraad eerstejaars Ziektewet-beoordelingen 13. 834 13. 431 -403

Achterstand voorraad eerstejaars Ziektewet-

3. 883 254 371

4.

beoordelingen

Voorraad herbeoordelingen 31. 528 32. 704 1. 176

Achterstand voorraad herbeoordelingen 18. 699 16. 721 -1. 978

Totaal voorraad 59. 666 61. 209 1. 543

Totaal achterstand voorraad 24. 018 22. 771 -1. 247

Maatregelen de capaciteit

te vergroten

om

treffen diverse maatregelen de verzekeringsartsencapaciteit blijven

te vergroten. artsen

We We nieuwe

om

(zie verderop onder het kopje Stand zaken verzekeringsartsencapaciteit) investeren in hun

werven van en

opleiding. stimuleren het gebruik taakdelegatie teamgericht werken het werken

met

Daarnaast

we van en en

,

zetten sturen

innovatieve werkwijzen. Verder in het gericht monitoren de dienstverlening.

we op en van

Expertgroep gerichte inzet verzekeringsarts

vinden het belangrijk dat de beroepsgroep zelf bijdrage levert oplossingen de beschikbare

We

een aan om

te zetten. concrete

capaciteit gericht in Daarom hebben in 2018 adviezen ingewonnen bij

we een groep van

bestaat de vak- beroepsgroep verzekeringsartsen bedrijfsartsen (de

experts.

Deze uit

groep en van en

Nederlandse Vereniging Verzekeringsgeneeskunde (NVVG) de vakvereniging verzekeringsartsen bij

voor van

,

de Nederlandse Arbeids- Bedrijfsgeneeskunde (NVAB) de wetenschap

UWV Novag Vereniging

voor en

, ,

expertgroep eerste

(Amsterdam UMC) UWV). De heeft medio 2018 adviezen uitgebracht. De voorstellen

en

worden uitgewerkt of dit onderzoek. zal de verzekeringsarts gerichter worden bij

moment

zijn in Zo ingezet

op

de deskundigenoordelen.

Daarnaast hebben de de breder

bij eerstejaars Ziektewet-beoordelingen zogeheten screeningsmethode

we

Daarmee maken de uitstroomkans uit de Ziektewet. Een

ingezet. inschatting multidisciplinair team,

we een van

screent

bestaande uit het dossier

verzekeringsarts, arbeidsdeskundige re-integratiebegeleider,

een een en een

de klant door de klant Wanneer daaruit dat kleine kans

ingevulde vragenlijst. blijkt

van en een er een

op

uitstroom bestaat dat dus kans is dat de betrokken recht

grote uitkeringsgerechtigde

en er een

op

af

eerste

dan zonder In de

Ziektewet-uitkering behoudt, beslissing reguliere beoordeling.

we een

geven

maanden 2019 is dit In stellen interne de

geëvalueerd. vervolg hierop handreiking

van we een voor

proces op

kaders waarbinnen deze structureel kan worden Deze is

screeningswijze toegepast. handreiking

naar

in het derde kwartaal 2019 beschikbaar.

verwachting

van

met

Werken

taakdelegatie

heeft

afgelopen

net

De UWV als zoals dat

jaren taakdelegatie standaardwerkwijze bij bijvoorbeeld

opgenomen,

huisartsen de is. De dan taken of onderdelen

gebruikelijk verzekeringsarts delegeert

bedrijfsgezondheidszorg

en

daarvan sociaal-medisch die deze uitvoert onder Een

verpleegkundige zijn verantwoordelijkheid.

aan een

## BM

medisch ondersteunt de administratieve taken. Door deze kunnen

verzekeringsarts bij werkwijze

(geanonimiseerd)

dezelfde

met eerste

klanten kwaliteit In de vier maanden 2019 is het

helpen, dienstverlening.

we meer van van

met met

aantal dat werkt vier

verzekeringsartsen taakdelegatie toegenomen.

In februari bleek dat kantoor door Noord klanten

Groningen Ondersteuningsteam bij

specifieke

een

op groep

voorschriften

is die niet voldoet de die binnen UWV

aakdelegatie toegepast wijze protocollen

een aan en

op

Uit het onderzoek dat interne accountantsdienst hiernaar heeft bleek dat de

gelden. ingesteld, overigens

onze

met

betrokken medewerkers de de beste hadden ontwikkeld zich niet bewust

werkwijze bedoelingen

en waren

met

dat in de handelden. is dat het bestaande

strijd geldende richtlijnen Duidelijk systeem

professionele

ze van

afstemming heeft;

onvoldoende zullen dit De is

gewerkt systeem aanscherpen. gehanteerde werkwijze

we

met met

inmiddels in het bestaande kader het

lijn gebracht juridisch taakdelegatie

professioneel

en en

bestaande nieuwe Circa 2.000 de

vier-ogen-principe bij toekenningen IVA-uitkeringen.

van van

moeten

worden

herbeoordelingen opnieuw uitgevoerd.

Stand zaken

verzekeringsartscapaciteit

van

heeft

te met

UWV moeite voldoende kunnen het

capaciteit inzetten, gaat geregistreerde

om name waar om

Gezien de schaarste de arbeidsmarkt de de UWV werkzame

verzekeringsartsen. vergrijzing bij

en van

op

afgelopen

extra artsen te

is dit risico. We de in

verzekeringsartsen groot zijn jaren geslaagd

een er maar

werven,

dat betekent niet dat de inzetbare daarmee automatisch is. Een deel die

capaciteit vergroot capaciteit

van

moeten artsen te neemt

inzetten de vele nieuwe leiden. Dit vier

opleiden verzekeringsartsen jaar

we om van

op

in is cruciaal de kost de korte de beschikbare

beslag langere termijn, termijn tijd

en voor maar van

op

of zelf

moeten

omdat anderen in

verzekeringsartsen opleiden opleiding zijn.

ze

We structureel investeren in het de beschikbare in de brief de

blijven capaciteit, lijn

met

vergroten

van van

eerste artsen

minister de Tweede Kamer 2018. In de vier maanden 2019 hebben 79

juli

aan van van we

artsen artsen

basisartsen. Wel 31 vertrokken. Dit betrof die niet in

voornamelijk zijn hoofdzakelijk

er

geworven,

die vaak niet de intentie hebben UWV werken.

opleiding specialist zijn (ANIOS'en), blijvend

tot te

om voor

gaan

helft

Per saldo hebben al de

vrijwel jaardoelstelling gehaald.

we van onze

Tabel: Verzekeringsartsencapaciteit

Gemiddeld Gemiddeld Aantal fte's Aantal fte's

per per

aantal fte aantal eind april 2019eind december

vier 2018

eerste

personen

maanden vier

2019 eerste

maanden 2019

Aantal geregistreerde verzekeringsartsen zonder

208 260 211 223

taakdelegatie

Aantal geregistreerde verzekeringsartsen

met

190 216 192 188

taakdelegatie

Aantal AIOS'en 142 154 145 139

Aantal ANIOS'en 145 153 143 139

Aantal verzekeringsartsen extern ingehuurd 90 117 96 93

en

Subtotaal 775 900 787 782

Opleidingsinvestering

Begeleiding A(N)IOS'en neventaken -53 -53

-44

en

Opleiding AIOS'en -64 -66 -65

Opleiding ANIOS'en -67 -66 -64

Subtotaal -184 -185 -173

capaciteit

Extra

Taakdelegatie 134 140 123

Subtotaal 134 140 123

Totaal nettocapaciteit verzekeringsartsen 725 742 731

Klanten zullen sneller beter de regels naleven als de pakkans achten. Het ministerie SZW laat

groot

en ze van

moeten

jaarlijks onderzoek uitvoeren de kennis uitkeringsgerechtigden de plichten

naar van over waaraan ze

voldoen de kans dat UWV overtredingen detecteert. Uit het onderzoek 2018 blijkt dat vooral WW’ers

en over

met

(96%) Ziektewet-uitkering (93%) goed de hoogte zijn hun plichten. Bij

en mensen een zeer op van

uitkeringsgerechtigden de WAO (90%) WIA (86%) Wajong (79%) ligt dat cijfer iets lager. Ook blijkt dat

voor en

,

tot

uitkeringsgerechtigden de pakkans verschillend inschatten: dit varieert 61% bij Wajongers 78% bij

van

WW’ers.

Risicomanagement

met zetten

Er zijn steeds data beschikbaar data-analyse kunnen fraude effectiever bestrijden. We

meer en we

data-analyse in het identificeren individuen die mogelijk fraude plegen ook risicoprofielen

voor van maar om op

,

te te

stellen die inzicht in de welke klanten relatief geneigd zijn de regels overtreden.

ons geven vraag meer om

Vervolgens kunnen daarop gerichte preventieve of repressieve interventies inzetten. Ten slotte

zetten

we we

te waartegen met

data-analyse in kennis fraudefenomenen ketenpartners het

om vergaren over we samen en

,

ministerie in actie kunnen komen. Dat doen bijvoorbeeld bij de onderzoeken fraude door

we naar

,

fictieve inkomstenverhoging de WIA-aanvraag wijziging de inkomstenverhouding

tussenpersonen

voor en van

,

te

in aanmerking komen WW-uitkering (zie ook hieronder onder het kopje Fraudethema’s).

om voor een

Binnen het thema ‘Inkomstenverhoging beoordeling WIA’ hebben onderzocht of plausibele

voor we er een

verklaring is dat werkgevers terugwerkende kracht de inkomstenopgaven werknemers verhogen

met

voor van

kort voordat WIA-uitkering wordt aangevraagd. Is die verklaring niet dan betreft het mogelijke

een er een

,

fictieve verhoging die alleen in de polisadministratie is ingevoerd niet overeenkomt het werkelijke

met

maar

,

met

door de klant verkregen loon. De polisadministratie is dan mogelijk terugwerkende kracht verhoogd

om een

hogere WIA-uitkering krijgen. Vanwege de beperkte het onderzoek zijn conclusies

te te

omvang van er geen

trekken het daadwerkelijk voorkomen dit fenomeen. Ook is het risicoprofiel

over van vormgeven van een

vooralsnog niet realistisch. Wel zijn indicatoren achterhaald die kunnen worden bij het

er opgenomen

met

samenstellen risicoprofiel. Voor de toekomst bestaat het enige regelmaat query’s

van een voornemen om

uit de prevalentie het fenomeen blijven monitoren.

te te

voeren om van

tot

Een risico-onderzoek de fictieve inkomstenverhoging de WIA heeft geleid de

naar voor aanvang van

aanbeveling in preventie zodat deze fraudeconstructie al in stadium wordt

te zetten

om op een vroeg

,

voorkomen.

Betrekken klanten

van

dienstverlening veel mogelijk de behoeftes klanten af de

te stemmen

Om

onze zo op en wensen van onze en

te

klanttevredenheid verbeteren luisteren goed hen. We betrekken hen bij de zogeheten klantreizen

we naar

, ,

de kaart brengen die klanten binnen afleggen. dan zich knelpunten

route

in UWV We zien

waarmee we waar

tussen

voordoen in klantprocessen in de samenwerking bedrijfsonderdelen. Op basis de resultaten

en van

maatregelen. februari hebben de klantreis ‘Ik kan gecontroleerd worden’ kaart

In 2019 in

nemen we we

met

gebracht. Hierbij hebben vier weken lang circa 150 WW-klanten circa 180 WIA-klanten

we en van

gedachten gewisseld het thema controle. heeft geleid aantal verbeterinitiatieven zoals

tot

Dit

over een

aanpassing teksten nl het optimaliseren brieven. Deze worden ingepland. Eind april is de

van op uwv. en van nu

klantreis ‘Ik ben ontevreden’ gerealiseerd. deze klantreis hebben klantinterviews gehouden

Voor is

we zes en

opgezet

community de Centrale Cliëntenraad de UWV-medewerkers die direct klantcontact hebben.

een voor en

heeft geleid dertien verbeterinitiatieven de al opgepakt tijdens de klantreis.

tot eerste

Dit zijn We

waarvan

verbeteren bijvoorbeeld het klachtenformulier de zoekfunctie nl.

en op uwv.

eerste

In het kwartaal zijn binnen het UWV Panel diverse onderzoeken verricht onder zowel werkgevers als WW-

WIA-klanten. heeft geleid begrijpelijkere informatievere brief klanten die

tot net

Dit WIA-

en een en aan een

ontvangen. ontvangen

uitkering Daarnaast is onder WW-klanten onderzoek gedaan de berichten die zij in

naar

de Werkmap sollicitatie verantwoordingsactiviteiten. eerder onderzoek gebleken dat de huidige

Uit is

over en

teksten niet aansluiten de behoeften de klant. Met behulp hun input kunnen de

op wensen en van van we

effectiviteit de berichten

vergroten.

van

Aanpassing Dagloonbesluit

met

Op 1 juli 2015 is de Wet werk zekerheid ook nieuw Dagloonbesluit in werking getreden. Al snel bleek

en een

dit Dagloonbesluit bepaalde WW-uitkeringsgerechtigden negatief effect hebben. De minister

te

voor groepen een

toen moest

heeft besloten dat het Dagloonbesluit gerepareerd worden dat degenen die schade hadden

en

ondervonden gecompenseerd worden. De gedupeerden is omvangrijk dat dit gefaseerd

moesten

groep zo

, ,

geweest

gebeurt. De laatste betreft klanten die ziek zijn in de referteperiode niet de wachttijd

groep maar van

,

104 weken hebben volgemaakt. Sinds 1 december 2017 bepalen het dagloon deze basis

we voor groep op van

tussen

de nieuwe regels. Uitkeringsgerechtigden uit deze doelgroep die in de periode 1 juli 2015

en

1 december 2017 lagere uitkering hebben hebben mogelijk recht tegemoetkoming. Zij

ontvangen

een op een

,

tot tot

konden zich 1 januari 2019 melden tegemoetkoming. Van 1 januari 2018 1 juli 2018 kon dat via

voor een

uwv.nl die datum kon het alleen schriftelijk. Alle meldingen die vóór 1 juli ontvingen hebben vóór

na nog we we

, ,

1 oktober 2018 beoordeeld uitbetaald. Na 1 juli 2018 is slechts handvol meldingen binnengekomen

en nog een

,

die zijn direct beoordeeld uitbetaald. In totaal hebben zeshonderd meldingen De lage WW-

ontvangen.

en we

tot te ontvangen

uitkeringen kunnen deze leiden laag WIA-dagloon andersom kan de eenmalige

voor groep een

,

tegemoetkoming juist leiden hoog WIA-dagloon. Om deze onbedoelde gevolgen wordt

tot te te

een repareren

,

met

de tijdelijke regeling terugwerkende kracht gewijzigd. De tegemoetkoming wordt alleen meegeteld bij de

berekening het WIA-dagloon indien de WW-uitkering de tegemoetkoming betrekking heeft ligt

van waarop

,

binnen de referteperiode het WIA-dagloon.

van

itatie verantwoordingsactiviteiten. Uit eerder onderzoek is gebleken dat de huidige teksten niet aansluiten

en op

de behoeften de klant. Met behulp hun input kunnen de effectiviteit de berichten

wensen en van van we van

vergroten.

Loondoorbetaling bij WIA

met

UWV is het ministerie SZW in gesprek het wetsvoorstel maatregelen loondoorbetaling bij ziekte

van over en

verwachting wordt gevraagd deze medio

te augustus

WIA. Naar UWV uitvoeringstoets uit 2019

een voeren en

te moment met

leveren. We zijn dit bezig pre-uitvoeringstoets.

op op een

Weten wat werkt

Belangrijk de Kennisagenda ‘Weten werkt’ het bijzonder bij de

wat

in UWV 2018–2019 is in

programma

,

met

dienstverlening arbeidshandicap. Inmiddels lopen onderzoeken de werking

aan mensen een er naar van

jobcoaching de effectiviteit de effecten dienstverlening Ook heeft het

IPS Wajongers. ministerie

van en van aan

,

SZW eind april opdracht via gerandomiseerde proef de effectiviteit de WGA-

van gegeven om een van

dienstverlening onderzoeken. onderzoek het derde kwartaal de

te start

Dat in 2019. In januari is Monitor

van

met

arbeidsparticipatie 2018 gepubliceerd die laat zien dat de arbeidsparticipatie Wajong- of

van mensen een

WIA-uitkering weliswaar verbetert sterk achterblijft bij andere de arbeidsmarkt.

De

maar nog groepen op

met met

samenwerking brancheorganisaties OVAL Noloc dit thema is geïntensiveerd onderstreept

en op en een

,

gezamenlijk geschreven visiedocument hoe kennis onderbouwd handicap werk

met met

meer mensen een aan

kunnen worden geholpen.

met

We willen dienstverlening doelmatiger uniformer maken klantprofilering triage (urgentiebepaling

onze en en

basis vragenlijst). het mogelijk specifieke ondersteuning alleen bieden klanten

te

Hiermee is

op van een aan aan

die daar ook daadwerkelijk baat bij kunnen hebben. Het is daarbij belangrijk dan methodisch

om meer nu en

, ,

wetenschappelijke basis werken. algemene lijn ook relevant de herbeoordelingen

te

Deze is in

op een gaan voor

het kader de WIA/WGA-dienstverlening. Twee onderzoekers het Kenniscentrum

van van

Verzekeringsgeneeskunde (een samenwerkingsverband Amsterdam Universitair Medisch Centrum

van

,

Universitair Medisch Centrum Groningen UWV) doen onderzoek mogelijkheden langs deze lijn de

en naar om

te

doelmatigheid WIA-herbeoordelingen bevorderen triage-instrument beslismodel

van en naar een annex voor

de WIA/WGA-dienstverlening. Vooruitlopend deze fundamentele onderzoeken is inventarisatie

op meer een

gestart

instrumenten die in de markt voorhanden zijn. Dit mede verzoek medewerkers in de

van nu op van

uitvoering die of deze instrumenten de slag willen. Door de inventarisatie kunnen

met

graag een meer van aan

,

te

onderbouwd advies welk instrument kiezen.

we een geven

met

Claimbeoordeling: Er beslissingen WW activiteiten bij de Ziektewet. Bij de

waren name meer en meer

continueringen sprake activiteiten bij de arbeidsongeschiktheidswetten de

met

was er van meer name

,

herbeoordeling werknemer WIA. Ook activiteiten bij de WW. Bij de Ziektewet het

waren er meer was

langdurig verzuim hoger dan voorzien in de begroting. In het handhavingsdomein de vier

eerste

waren we

met

maanden 2019 bezig uitbreiding de capaciteit waardoor minder is uitgegeven dan

van nog van er

,

begroot.

Dienstverlening Werkzoekenden: de activiteiten dienstverlening WW AG lagen gelijk het

en nagenoeg aan

begrote aantal activiteiten. De activiteiten Inkoop re-integratie Voorzieningen zijn minder dan begroot.

en

tot met

Tabel: Financiële onrechtmatigheid tweede kwartaal verslagjaar 2019

en

Financiële fouten Onzekerheden

In procenten

Eerste twee Verslagjaar 2018 Eerste twee Verslagjaar 2018

kwartalen 2019 kwartalen 2019

Wajong 02 04 01 00

, , , ,

## WAO 00 00 00 00

, , , ,

## WAZ 00 00 00 00

, , , ,

Wazo 02 05 00 00

, , , ,

## WIA 06 01 01 00

, , , ,

## WW 21 18 00 05

, , , ,

Ziektewet 25 27 00 00

, , , ,

Toeslagenwet 13 17 00 08

, , , ,

## IOW 16 00 00 00

, , , ,

Kaderwet SZW-subsidies 107 13 181 19

, , , ,

Totaal 07 08 01 01

, , , ,

foutpercentages Kaderwet SZW-subsidies liggen boven het

De WIA WW IOW niveau 2018.

en van

, ,

De foutpercentages WIA Wajong worden voornamelijk veroorzaakt door onvolkomenheden bij de

en

administratieve afhandeling betalingen

voorzieningen.

van voor

2019

## Bijlagen viermaandenverslag

Herstelplan verslagjaar 2018

één

Uit de analyse de oude fouten die voortkwamen uit het rechtmatigheidsonderzoek 2018 is mogelijk

van

aspect

herstelplan gekomen bij de WIA-uitkeringen het ‘indexering dagloon 1 januari 2012’. Er

naar voren op per

heeft besluitvorming plaatsgevonden uitvoering het herstelplan.

nog geen over van

## II 2019

Achtmaandenverslag

We bieden steeds persoonlijke dienstverlening

meer

…

digitaal afhandelen de uiteenlopende kwesties de burgers normale zaak

meest meeste

Het is

van voor een

geworden bij routinematige handelingen vaak de voorkeur Ook bij UWV kunnen relatief

ze geven er aan. ze

,

eenvoudige zaken snel simpel digitaal afhandelen. bij ingrijpende complexe zaken prefereren de

Maar

en en

meeste maat.

persoonlijke dienstverlening Dat geldt bijvoorbeeld dienstverlening

mensen op voor onze aan

werkzoekenden. uitbreiding persoonlijke gerichte dienstverlening of

met

De WIA-

van onze aan mensen een

Wajong-uitkering loopt schema. Bij persoonlijke gerichte dienstverlening WW’ers slagen erin

op onze aan we

klanten steeds dienstverlening bieden. verband de verwachte

te met grotere

In WW-instroom zijn

onze meer we

gestart met

inmiddels de werving enkele honderden nieuwe adviseurs werk.

van

terwijl uitbreiding de productief inzetbare verzekeringsartsencapaciteit nodig blijft

van

…

We hebben minder sociaal-medische beoordelingen uitgevoerd dan begroot. Daardoor zijn de voorraden

en

achterstanden opgelopen boven het eind komt onder andere doordat het aantal

tot

niveau 2018. Dit WIA-

van

toeneemt.

De behandeling WIA-claimbeoordelingen kost tijd dan die andere

aanvragen van meer van

beoordelingen. hebben veel de herstelactie herbeoordelingen die eerder

Daarnaast capaciteit ingezet

we op van

met

in Groningen zijn uitgevoerd onjuiste inzet taakdelegatie. Verder speelt dat voortdurend

een van mee we

verzekeringsartsen de noodzakelijke opleiding

moeten

capaciteit inzetten nieuw

van ervaren voor van geworven

artsen. te

Om borgen dat alle benodigde sociaal-medische beoordelingen goed kunnen (blijven) uitvoeren is

we

,

voldoende verzekeringsartsencapaciteit nodig. blijven waarbij expliciet zoeken

artsen

We nieuwe

werven we

,

artsen te extra

die interesse hebben langere tijd bij UWV werken. Daarnaast zijn maatregelen nodig

naar om om

de productiviteit de beschikbare verhogen zoals uitbreiding taakdelegatie

te

capaciteit

van van vormen van en

,

innovatieve werkwijzen.

Tabel: Prestatie-indicatoren

Resultaatgebied Prestatie-indicatorenNorm acht

2019Eerste 2018

maanden

2019

Uitkeren Tijdigheid:

betalingen Wwz binnen 10 kalenderdagen

na

90% 98% 98%

ontvangst inkomstenformulier

eerste betaling Ziektewet binnen 4 weken ingang

na

85% 89% 92%

recht

eerste betaling WIA binnen 4 weken ingang recht 85% 90% 91%

na

betaling binnen weken einde

eerste Wajong 4

na

85% 90% 90%

beslistermijn

voorraad vraaggestuurde

WIA: uit te

omvang voeren

(Her)beoordelen 7. 500 31. 300 29. 700

professionele herbeoordelingen

en

Ziektewet: voorraad

uit te

omvang voeren

15. 000 15. 600 13. 800

Ziektewet-beoordelingen

eerstejaars

voorraad

Wajong: uit te

omvang voeren

1. 000 800 700

vraaggestuurde professionele herbeoordelingen

en

tijdigheid Beoordeling

Participatiewet:

80% 91% 92%

arbeidsvermogen

tijdigheid beoordeling Beschut werk

Participatiewet:

80% 82% 87%

gemeentelijke dienstverlening

Bemiddeling

en

WIA/WGA: klanten UWV

percentage

waarmee

bevorderen 90% 94% 93%

minimaal 1 jaar heeft

contact

per

re-integratie/uitstroom

WIA/WGA: gemiddeld aantal gesprekken /

contacten

18 24 19

, , ,

WGA-klanten

met jaar

per

Gemiddelde verzuimduur in het Ziektewet-jaar

eerste

65 dagen 50 dagen 48 dagen

dagen

in

Percentage uitstroom uit Ziektewet in tweede

20% 220% 212%

, ,

Ziektewet-jaar

Aantal geplaatste

Wajongers 8. 000 6. 100 9. 000

cijfers

Voor nadere toelichting de

een op over

paragraaf

ü te

de voorraad uit zie

(her)beoordelingen 2.2;

voeren

-

ü contactmomenten met

het aantal zie

WIA/WGA'ers 1.3;

paragraaf

—

paragraaf

ü

het aantal zie

plaatsingen Wajongers 1.4;

van

-

## WIA WAO

en

Het aantal is verder de instroom is veel dan de uitstroom. Andersom

lopende WIA-uitkeringen gestegen, hoger

neemt

het aantal de Wet de de

lopende uitkeringen arbeidsongeschiktheidsverzekering (WAO),

voor

op

hetzelfde af.

de in Eind 2019 het aantal 17.000

voorloper WIA, bijna tempo augustus WAO-uitkeringen

van was

dan eind 2018. We zien de laatste dat de instroom in de WIA

(6,5%) lager augustus jaren 60-plussers

van

toeneemt.

Deze zal de komende doorzetten. Dit is het de de

ontwikkeling jaren gevolg verhoging

van van

stromen

Er relatief uit de WIA. Doordat de WIA niet

weinig verhouding

pensioenleeftijd.

mensen naar zo

nog nog

relatief

leeftijd.

bereiken in de WIA al de De komende

lang bestaat, weinig pensioengerechtigde

mensen nu

twee toenemen.

decennia zal de uitstroom Pas 2040 zal het aantal

gestaag vermoedelijk lopende uitkeringen

na

stabiliseren.

## de balans

## Intensivering dienstverlening opgemaakt

1.1

—

Onderzoek uit dat waarde heeft in

wijst persoonlijke, gerichte aanpak toegevoegde dienstverlening

een een onze

enquête

recent met

werkzoekenden. Ook uit de die de SZW hield onder WIA-

Inspectie WW-,

voor mensen een

of dat face-to-facecontacten

Wajong-uitkering blijkt uitkeringsgerechtigden persoonlijke begeleiding

en

erg

te

waarderen achten de kans werk We hebben het

groot belang activering vergroten.

en van om en van

op

ministerie Sociale Zaken 2019 € 70

Werkgelegenheid (SZW) budget miljoen jaar)

(vanaf

extra

van en

per

Vanuit de komende

gekregen persoonlijke dienstverlening. dragen daarbovenop

voor meer onze reserves we

€ 50 Voor de kunnen de beschikbare middelen de

jaren miljoen jaar bij. Wajong huidige

extra met

we

per

met extra

continueren. De de WW kunnen de middelen uitbreiden. Voor

dienstverlening dienstverlening

voor we

de kunnen de basale bieden.

WIA/WGA dienstverlening

we meer mensen

## WIA

Persoonlijke dienstverlening Wajong

en

met

Voor de WIA voldoen de dat minimaal 90% alle klanten die sinds 2017

zijn

afspraak

we aan we van

één

contact met

minimaal keer hebben. We hebben het

ingestroomd jaar gesprek gemiddeld 1,8

voeren en

per

één

contact met met

ministerie SZW dat minimaal keer hebben alle

jaar Wajongers

afgesproken

van we

per

die niet werken of wie is In de acht maanden

arbeidsvermogen re-integratietraject ingekocht.

eerste

voor een

2019 hebben minimaal één keer 90% de die in komen

gehad Wajongers aanmerking

contact met

van we van

dienstverlening.

voor onze

contactmomenten

De de in de WIA- is

juiste volledige registratie Wajong-dienstverlening

en van en voor

nog

vatbaar daarmee aandacht. Ook de kwaliteit de

verbetering belangrijk

blijft klantprofielen

punt

en een van van

met

is vatbaar niet alle ook

Wajongers verbetering Wajongers arbeidsvermogen zijn

van voor en

nog

in werk We daarom vanaf 2019

daadwerkelijk gerichte dienstverlening jaarlijks

onze voeren

op opgenomen.

## (geanonimiseerd)

breed kwaliteitsonderzoek uit de sluitendheid werk WIA-

juistheid gerichte

naar en van onze en

op

het medewerkers hoe

Wajongdienstverlening, vakmanschap registreren.

rapporteren

en naar van onze en ze en

Het 2019 wordt eind oktober De

onderzoeksrapport verwachting opgeleverd. toetsing verbetering

over naar en

de als in de kwaliteitscontroles. Verder

aandachtspunt periodieke

Wajong-klantprofielen

vast

van nemen we

op

te met

bereiden dat alle worden

maatregelen borgen Wajongers arbeidsvermogen (blijvend)

we voor om

in de werk

persoonlijke gerichte dienstverlening.

opgenomen op

1.2

## WW'ers elkaar

## Dienstverlening werkgevers bij brengen

te

om en

Ons doel is dat veel WW'ers het werk Niet iedereen kan dat kracht. Met het

mogelijk eigen

zo weer aan

gaan. op

extra

het ministerie SZW kunnen flink deel de WW'ers die dat hebben

geld nodig

van van we een van meer

maat met

bieden. Het niet alleen

ondersteuning gaat daarbij matige arbeidsmarktpositie,

om mensen een

op

met

ook zwakke Waar bieden deze ook

arbeidsmarktpositie. nodig ondersteuning

maar mensen een we aan

te

die hebben maanden niet in

aanvankelijk goede arbeidsmarktpositie lijken

mensen een maar er na zes

nog

te extra

werk vinden. Met dit kunnen ook bieden

zijn geslaagd ingang jaar ondersteuning

zelfstandig

van we aan

of

met

wie de de is

arbeidsbeperking bij WIA-beoordeling eerstejaars Ziektewet-beoordeling

mensen een van

sturen

dat minimaal 65% het maatmaninkomen kunnen verdienen. We sluitende

vastgesteld

ze van

op

maat

Dat betekent dat de het

dienstverlening. klanten, gedurende gehele WW-periode, juiste

we onze en

op op

moment sturen te

de bieden die hebben. door investeren in het

dienstverlening nodig Daarop

ze we

zowel het als de adviseurs. Daarnaast houden de de

vakmanschap management vinger pols

van van we aan

te

door onderzoeken uit de kwaliteit de

regelmatig dienstverlening.

voeren naar van

<35

Inkoop re-integratietrajecten WIA/Ziektewet

Sinds 1 2019 kunnen recht die

januari re-integratietrajecten inkopen WW-uitkering

met

we voor mensen een

op

minder dan 35% bevonden daardoor niet in komen de WIA de

arbeidsongeschikt zijn aanmerking

en voor en

Ziektewet. Er is de indien

gekozen geleidelijke implementatie, waarbij dienstverlening, nodig

voor een we en

eerste gestart eerste

effectief in instantie aanbieden wie de WW-uitkering in 2019 is. De

aan personen van

,

beelden zijn positief klanten deze dienstverlening als meerwaarde. Het aantal ingezette

ervaren een

,

re‑integratietrajecten is conform verwachting (zie de tabel in paragraaf 1.5 onder kopje Inzet

gestegen

,

re-integratiediensten).

1. 3 Dienstverlening arbeidsbeperking

met

om mensen een en

werkgevers bij elkaar te brengen

met te

Voor arbeidsbeperking is het vaak niet eenvoudig het werk We

mensen een om weer aan gaan.

ondersteunen hen daarbij steeds persoonlijke dienstverlening.

met

meer

## WIA/WGA

bieden WIA-/WGA-uitkering nodig mogelijk persoonlijke dienstverlening.

met

We We

mensen een waar en

, ,

te te

willen hen activeren hun zelfredzaamheid bevorderen optimaal gebruik maken hun

om en van

mogelijkheden. dienstverlening alleen bedoeld gedeeltelijke

met

Deze is niet

voor mensen een

arbeidsongeschiktheidsuitkering ook die arbeidskundige redenen volledige

maar voor mensen om een

,

WGA-uitkering hebben (80–100%). Doordat minimaal één keer de klant hebben

contact met

jaar

we per

,

houden zicht diens actuele situatie borgen de rechtmatigheid de uitkering die verstrekken.

we op en we van we

dat bijdraagt het vinden werk kopen de WIA/WGA-gerechtigde

extern

Wanneer primair

aan van we voor een re-

,

extra

integratietraject in helpen bij het voorzieningen. We benutten de middelen

en we aanvragen van voor

persoonlijke dienstverlening (zie paragraaf Balans dienstverlening) alle WIA/WGA’ers

1.1 intensivering

om

,

te vraagt

gedurende maximaal vijf jaar activeren ondersteunen richting werk. Als de klant bieden wij

en erom

ook die vijf jaar de nodige re‑integratiedienstverlening. Verder gebruiken de middelen

extra

na we voor een

effectevaluatie WIA/WGA-dienstverlening.

van onze

starten met met

We de dienstverlening oriëntatiegesprek. Hierin bespreken de WIA/WGA-gerechtigde

een we

hoe deze mogelijkheden het beste kan benutten nodig (nieuw) werk vinden. de

wat te eerste

zijn is In

en er om

vast

acht maanden 2019 voerden 10. 180 oriëntatiegesprekken. De gemaakte afspraken leggen in

van we we

werkplan. voldoende duidelijk de klant kan wil stellen klantprofiel

wat

Wanneer is Daarin

een en we een op.

,

wat

vermelden onder andere het aantal dat de werkzoekende kan werken diens competenties

we uren en

,

affiniteiten welke hij willen werken welke taken werkomgeving bij hem het

sector

zijn in Na

zou en en passen.

,

voortgang

gesprek blijven de klant stimuleren monitoren de die hij maakt via coachings-

we en we en

monitorgesprekken.

richten de die sinds re-integratiedienstverlening

eerste

We in instantie 2017 in nieuwe zijn

ons op mensen onze

eerste

ingestroomd omdat het einde de wachttijd de WIA hadden bereikt. In de acht maanden

ze van voor

hebben hen totaal gesprekken gevoerd. (afgerond) gemiddeld

met

2019 22. 208 in 54. 154 Dat is 24

van we van

,

meesten

gesprek klant. We hebben de hen werkplan opgesteld volledig mogelijk

per voor van een en een zo

,

klantprofiel. konden volledig klantprofiel opstellen omdat vastgesteld de klant

wat

Soms niet

we geen nog was

,

kan wil. Na ieder vervolgcontact hebben nodig het werkplan klantprofiel geactualiseerd. Ook

en we waar en

die eerdere de WIA/WGA ingestroomd bieden maximaal vijf

in jaren in zijn jaar

mensen we

,

tot met

re-integratiedienstverlening. Dat is inclusief de die 2011 2016 de WGA zijn ingestroomd

mensen van en

re-integratiedienstverlening andere de dienstverlening het

ontvingen prioriteiten in in

maar nog geen vanwege

verleden. Eind 2018 alle potentiële kandidaten gescreend.

waren

In opdracht het ministerie SZW hebben voorbereidingen getroffen zogeheten WGA-

van van we voor een

effectevaluatie. onderzoeken welke doelmatig doeltreffend de afstand

Daarmee interventies zijn

gaan we en om

tot te te vergroten.

de arbeidsmarkt verkleinen de kans werk WGA-gerechtigden Hierbij vergelijken

en op voor

onder andere selecte WGA’ers die persoonlijke dienstverlening

ontvangt met

we een groep meer een groep

ontvangt. start

WGA’ers die persoonlijke dienstverlening De WGA-effectevaluatie die in oktober 2019

geen

, ,

maakt deel uit het kennisprogramma Weten werkt dat het ministerie uitvoeren. De

wat met

van we samen

,

resultaten zullen gebruiken bij de doorontwikkeling WIA/WGA-dienstverlening.

we van onze

Vanuit arbeidsongeschiktheidsuitkering

een

eerste met

In de acht maanden 2019 vonden 9. 300 arbeidsbeperking baan; dat zijn

van mensen een een er

dan in de acht maanden 2018 (8. 900). Het aantal Wajongers dat werk heeft gevonden is

eerste

meer van

,

gestegen

(met 3%). Dit is mooie prestatie omdat Wajongers die werk hebben steeds vaker

een nog geen

,

behoren de de afstand de arbeidsmarkt. Ook het aantal WIA-

tot met grootste tot met

groep mensen een

steeg

uitkering dat werk vond fors (met 29%).

,

met

Tabel: Uitstroom werk arbeidsbeperking*

naar van mensen een

*Eerste acht *Eerste acht

maanden maanden

van van

2019 2018

Aantal werk geholpen met arbeidsbeperking 9. 300 8. 900

aan mensen een

Mensen met recht Wajong-uitkering 6. 100 6. 000

op

Mensen met recht overige arbeidsongeschiktheidsuitkeringen 3. 200 2. 900

op

Mensen met recht WAO-/WAZ-uitkering 200 200

op

Mensen met recht WIA-uitkering 2. 500 2. 000

op

Mensen met recht Ziektewetuitkering 500 700

op

De manieren Bij Wajong

* aantallen worden verschillende berekend. de tellen alleen de die arbeidsovereenkomst

op we mensen een van

minimaal maanden minimaal twaalf week hebben aanvaard. de tellen de

Bij WIA WAZ wie

## WAO

zes voor uur per en we mensen van

,

is Voor

de re-integratiedienstverlening beëindigd omdat hun resterende verdiencapaciteit werk hebben aanvaard. de Ziektewet

ze voor

tellen uitsluitend de die het werk

re-integratietraject zijn

we mensen na een aan gegaan.

eerste eerste

In de acht maanden 2019 zijn 18. 659 re‑integratiediensten ingekocht. Het de acht

van voor

maanden 2019 beschikbare budget is € 633 miljoen (inclusief budget de regeling Individuele plaatsing

van voor

,

steun). De totale uitgaven € 579 miljoen (eerste acht maanden 2018:

tot met augustus

en en waren

,

miljoen). geld re‑integratie-dienstverlening (32%)

meeste

€ 568 Het is uitgegeven Wajongers

aan voor en voor

,

de WIA/WGA’ers (31%).

We hebben het ministerie SZW afgesproken dat vanaf 2019 WW-uitkering die

met met

van we voor mensen een

minder dan arbeidsongeschikt bevonden de of Ziektewet

35% zijn WIA re‑integratietraject

voor een mogen

inkopen (zie hiervoor paragraaf 1.2 onder het kopje Inkoop re-integratietrajecten 35 WIA/Ziektewet). Tot

< en

,

met augustus

zijn 538 diensten deze doelgroep ingekocht. Hiervan is 87% in de afgelopen vier maanden

voor

ingezet.

Tabel: Aantal ingekochte re-integratiediensten (excl. IPS)

Eerste acht maanden 2019 Eerste acht maanden 2018

van van

## WAO 245 2 7 7

Ziektewet 5. 433 5 7 8 9

.

oWajong/Wajong 2010 5. 998 7 0 7 7

.

## WIA 6. 417 6 0 2 4

.

## WW (WIA/ZW 35%) 566

<

Totaal 18. 659 19. 167

In deze periode zijn 17. 711 trajecten diensten klanten arbeidsongeschiktheids- of Ziektewet-

met

en voor een

met

uitkering afgerond. Ook scholingen vallen onder re-integratiediensten Voor

mensen een

,

arbeidsongeschiktheids- of Ziektewet-uitkering hebben in de acht maanden 2019

eerste

we van

met

2. 239 scholingen ingekocht. Er werden 2. 881 scholingen afgesloten 2. 238 643 zonder diploma.

waarvan en

,

Eind liepen 2. 673 scholingen. Voor scholingen WW: zie paragraaf 1. 2 onder het kopje

augustus

er nog

Scholingsbudget.

meten gestarte

Met het plaatsingspercentage arbeidsgehandicapten hoeveel in bepaald kalenderjaar

we een

re-integratietrajecten hebben geleid plaatsing in betaalde baan afronding dat

tot

een een na van re-

integratietraject. Onder het oude inkoopkader re-integratietraject meerdere jaren in beslag

nam een en waren

de effecten langere termijn zichtbaar. Sinds juli 2016 kopen zoals eerder vermeld de diensten Naar

pas op we

werk deze hebben doorlooptijd maximaal maanden. alle werktrajecten leiden

tot

in Niet Naar

een van zes negen

,

tot

plaatsing. Dat komt doordat niet alle werkfitte arbeidsongeschikten werkplekken beschikbaar

een er voor

brengen ook de die of Wajong-uitkering de participatieladder

stappen met

zijn. Daarom WIA-

we mensen een op

zetten toont gestegen.

in kaart. De figuur ook dat het plaatsingspercentage de laatste jaren is Van de in 2018

heeft al 42% plaatsing geleid. plaatsingspercentage de 2018

gestarte tot gestarte

trajecten Het in

nu een van

tot

diensten zal verder stijgen omdat diensten Naar werk in 2019 plaatsing kunnen leiden.

nog een

,

met

Figuur: Plaatsingspercentage arbeidsbeperking

mensen een

We handelden 39. 600 WIA-aanvragen af 12. 700 (32%). hebben afgewezen. Meestal ging het

waarvan we er om

,

of

die minder dan 35% arbeidsongeschikt werden bevonden wel geschikt bleken het eigen werk.

mensen voor

Daarnaast handelden 6. 200 af Wajong 2015-uitkering. Hiervan werden 3. 700 (60%)

we aanvragen voor een er

afgewezen

omdat de niet duurzaam volledig arbeidsongeschikt werd bevonden.

aanvrager

,

Sociaal-medische beoordelingen

met tussen

In juni 2019 heeft de minister UWV de balans opgemaakt de artsencapaciteit die nodig is

samen

de uitvoering de sociaal-medische beoordelingen de beschikbare capaciteit. Conclusie dat UWV

voor van en was

verzet te

het afgelopen jaar veel werk heeft die balans verbeteren dat sprake is

om maar er nog geen van een

trendbreuk. De voorraad herbeoordelingen die UWV verrichten minder snel dan voorheen is

moet steeg

maar er

,

altijd sprake groei. Bovendien zal het aantal WIA-uitkering de komende jaren

nog van aanvragen voor een

waardoor ook sociaal-medische beoordelingen worden uitgevoerd. Om borgen dat

toenemen moeten te

er meer

,

tussen ontstaat moet extra

duurzaam evenwicht benodigde beschikbare capaciteit UWV maatregelen

er een en

,

treffen.

Aantal uitgevoerde beoordelingen

eerste

We hebben in de acht maanden 2019 106. 115 sociaal-medische beoordelingen uitgevoerd. Daarmee

van

de productie in de acht maanden 2019 17% hoger dan in dezelfde periode in 2018. Dit

eerste

was van was

,

mogelijk dankzij de succesvolle ANIOS’en. productiviteit echter evenredig de

met

werving De stijgt niet

van

extra artsen compenseert

nieuw capaciteit. De productiviteit de startende immers niet de lagere

geworven van

productiviteit de verzekeringsartsen die deel hun tijd besteden de opleiding

moeten

van ervaren een van aan en

begeleiding deze ANIOS’en. de langere deze opleidingsinspanningen echter

Voor termijn zijn

van

artsen

hoogstnoodzakelijk: de komende jaren zullen veel uitstromen pensionering.

ervaren vanwege

gerealiseerde aantal beoordelingen minder dan begroot. Daardoor voorraden achterstanden

Het is zijn

en

tot

opgelopen boven het niveau eind 2018. Naast de verhoogde opleidingsinspanningen is aantal

van nog een

factoren invloed de productiviteit. Allereerst hebben maken aantal WIA-aanvragen.

te met groter

van op we een

behandeling arbeidsintensiever kennis dan die

De WIA-aanvragen is vereist eerstejaars

van en meer van

Ziektewet- Participatiewet-beoordelingen. komt mede doordat bij de steeds vaker sprake

Dit is

en er aanvragers

met

multiproblematiek. Doordat conform de het ministerie afgesproken prioriteitstelling capaciteit

van we meer

, ,

inzetten de WIA-beoordelingen houden minder capaciteit andere beoordelingen. Dit

moeten

op we over voor

,

onder andere de de voorraden Ziektewet-beoordelingen

terug

zien in groei eerstejaars

we van en

herbeoordelingen.

hebben het tweede tertaal veel herstelacties uitgevoerde

Daarnaast in capaciteit ingezet onjuist

we op van

herbeoordelingen het Ondersteuningsteam Noord (zie ook hieronder onder het kopje Herstelacties). De

van

productiviteit dit is de afgelopen maanden derde afgenomen doordat het werkte

team met twee

van weer

,

volgens het bestaande juridisch professioneel kader taakdelegatie het bestaande

met

vier-ogen-principe

en en

team

bij nieuwe toekenningen IVA-uitkeringen. Het wordt 1 november 2019 ontbonden. Tot slot zien

van per we

dat medewerkers door de focus fouten in toenemende spanning

grotere externe mate tussen

onze op ervaren

, ,

veilig volgens de letter de regels werken zoeken de bedoeling de

te wet te

ruimte

van en naar om meer naar van

handelen.

Herstelacties

In februari 2019 bleek dat Ondersteuningsteam Noord bij inhaalactie in 2018 gebruik had gemaakt

een van

voorschriften

team

taakdelegatie wijze die niet voldoet de binnen UWV geldende protocollen. Het

op een aan en

had circa 3. 000 herbeoordeeld wie in de periode 2006 2010 medische gronden

tot met

mensen aan van en op

groot

volledige WIA-uitkering toegekend die daarna abusievelijk buiten beeld geraakt. In

een was en waren een

aantal gevallen de uitkomst de herbeoordeling dat de klant duurzaam volledig arbeidsongeschikt

was van was en

heeft betreffende

dus recht had IVA-uitkering. UWV de dossiers opnieuw bekeken geconstateerd dat

op een en

circa 1. 900 herbeoordelingen opnieuw worden uitgevoerd. Op 8 oktober 2019 heeft de minister de

moesten

geïnformeerd

Tweede Kamer de uitkomsten deze herstelactie. Op 1 oktober hadden 1. 584 de circa

over van van

1. 900 opnieuw herbeoordeelde klanten definitieve beschikking De tweede herbeoordeling de

ontvangen.

een van

afgerond informatie

overige klanten is niet vooral omdat aanvullende medische nodig is. Een klein aantal

nog

,

kon niet gezien worden (toegestaan) verblijf in het buitenland of ziekenhuisopname. Voor 70%

nog vanwege een

definitieve

de 1. 584 die beschikking ontvingen verandert niets: behouden de hun eerder

van mensen een er ze

toegekende IVA-uitkering omdat duurzaam volledig arbeidsongeschikt zijn. Aan 19% is lagere uitkering

ze een

of

toegekend omdat in de toekomst (deels) kunnen werken. Bij de overige 11% is de uitkering geheel

ze nu

,

beëindigd omdat minder dan 35% arbeidsongeschikt zijn bevonden; zij verliezen de wettelijke

ze na

twee extra

uitlooptermijn maanden hun recht de uitkering. UWV voelt zich verantwoordelijk deze

van op om

laatste goed mogelijk werk helpen. Dat zal niet makkelijk zijn omdat de afstand de

te tot

groep zo op weg naar

,

groot

arbeidsmarkt vaak is. We hebben daarom besloten dat deze bij wijze uitzondering

groep van nog

maximaal vijf jaar gebruik kan maken werk gerichte dienstverlening (zie ook paragraaf 1.3 onder

van onze op

,

of specifieke financiële

het kopje WIA/WGA). Daarnaast onderzoeken deze compensatie

we we groep een

kunnen gedurende bepaalde periode.

geven een

Ondersteuningsteam Noord ook bezig de door verzekeringsartsen aangevraagde herbeoordeling

met

was van

specifieke

circa 3. 300 klanten. Het ging hierbij deels wie de einddatum de

een groep van om mensen voor van

wachttijd de WIA 2010 2014 lag wie medische redenen volledige WIA/WGA-

tussen

voor en aan om een

,

of

zaten

uitkering is toegekend die in 2018 steeds in die situatie deels 60 jaar ouder

en nog en om mensen van

,

wie medische redenen volledige WIA/WGA-uitkering is toegekend die al minimaal keer zijn

twee

aan om een en

februari afgegeven.

beoordeeld. Voor deze in 2019 circa 400 beschikkingen Na screening is

groep waren

gebleken dat hiervan circa 230 herbeoordelingen opnieuw worden uitgevoerd.

moeten

Tabel: Overzicht aantallen gerealiseerde sociaal-medische beoordelingen

Begroting 2019 Realisatie eerste Verschil

eerste acht maanden acht maanden

2019

Claimbeoordelingen 55. 733 55. 340 -393

Eerstejaars Ziektewet-beoordelingen 26. 667 24. 367 -2. 300

Herbeoordelingen 29. 933 26. 408 -3. 525

Totaal 112. 333 106. 115 -6. 218

Effecten de productie voorraad

op en

eerste met toegenomen tot

De voorraad herbeoordelingen is de acht maanden 2019 2. 000 verder 33. 500.

van

Grafiek:

Ontwikkeling de voorraad herbeoordelingen 2017-2019

van

40000

,

33487

35000

,

32704

,

,

31528

,

30338

,

28531

30000

,

,

25000

,

21679

,

20000 18196

,

,

16033

,

14994

,

15000

,

10000

,

5000

,

0

eind 2016 april 2017 2017 eind 2017 april 2018 2018 eind 2018 april 2019 2019

aug. aug. aug.

De voorraad eerstejaars Ziektewet-beoordelingen overstijgt de streefwaarde 15. 000. Dit is direct gevolg

van een

het feit dat WIA-claimbeoordelingen afhandelen.

moesten

van we meer

Tabel: Voorraadontwikkeling

Eind 2018 Eind augustus Verschil

2019

Voorraad claimbeoordelingen 14. 304 18. 065 3. 761

Achterstand voorraad claimbeoordelingen 1. 436 3. 019 1. 583

Voorraad eerstejaars Ziektewet-beoordelingen 13. 834 15. 596 1. 762

Achterstand voorraad Ziektewet-

eerstejaars

3. 883 4. 912 1. 029

beoordelingen

Voorraad herbeoordelingen 31. 528 33. 487 1. 959

Achterstand voorraad herbeoordelingen 18. 699 17. 982 -717

Totaal voorraad 59. 666 67. 148 7. 482

Totaal achterstand voorraad 24. 018 25. 913 1. 895

De achterstand bij de verwerking de voorraad herbeoordelingen is afgenomen. De achterstand begin dit

van was

jaar hoog door de herbeoordelingen die Ondersteuningsteam Noord overdoen. De

moest meeste

,

moesten

herbeoordelingen die worden overgedaan zijn inmiddels afgerond maken dus ook deel

en geen meer

uit de achterstand. Ook de instroom vraaggestuurde herbeoordelingen is iets afgenomen doordat

van van we

,

actief telefonisch bij klanten of de herbeoordeling steeds daadwerkelijk nodig scheelt

is. Dit

navragen nog

200 herbeoordelingen maand; dat heeft ook positief effect de achterstanden.

ongeveer per een op

Maatregelen de totale instroom beoordelingen verwerken

te

om van

Om duurzame trendbreuk realiseren in de balans de benodigde de beschikbare

te tussen

een en

verzekeringsartsencapaciteit het belang dat elke beoordeling tijdig kwalitatief goed verwerken.

is

van we en

,

artsen

Hiervoor treffen diverse maatregelen. We blijven allereerst nieuwe investeren in hun

we werven en

opleiding (zie ook verderop onder het kopje Stand zaken verzekeringsartsencapaciteit). Daarnaast blijven

van

gecontroleerde behoud kwaliteit

met

investeren in innovaties: wijze experimenten uit

we we voeren op om van

teams te vertrouwen

de productiviteit verhogen. Kern hierbij is in het vakmanschap

van meer van onze

professionals: hen ruimte binnen de wettelijke kaders de juiste afwegingen maken bij het

te

we geven meer om

beoordelen elke klant die het toebedeeld. voorbeeld hiervan de zogeheten

team

is Een is

van aan

screeningsmethode die steeds vaker gebruiken bij de eerstejaars Ziektewet-beoordelingen. Daarmee maken

we

,

inschatting de uitstroomkans uit de Ziektewet. Een multidisciplinair bestaande uit

team

we een van een

,

het dossier de klant

verzekeringsarts, arbeidsdeskundige re-integratiebegeleider,

screent

een en een van en een

door de klant Wanneer daaruit dat kleine kans uitstroom bestaat dat

ingevulde vragenlijst. blijkt

er een en er

op

dus kans is dat de betrokken recht dan

uitkeringsgerechtigde Ziektewet-uitkering behoudt,

grote

een

op geven

af

eerste

zonder In de maanden 2019 is dit

beslissing reguliere beoordeling. geëvalueerd. Op

we een van

proces

basis daarvan is interne de kaders waarbinnen deze

handreiking vastgesteld screeningswijze

een voor

structureel kan worden Verder de effectievere

implementeren mogelijk aanbevelingen

toegepast.

we waar voor

inzet de die medio 2018 hebben Deze

artsencapaciteit bij expertgroep ingewonnen. expertgroep

van we een

bestaat uit uit de vak-

vertegenwoordigers beroepsgroep verzekeringsartsen (de

bedrijfsartsen

en van en

Nederlandse de

Vereniging Verzekeringsgeneeskunde (NVVG), vakvereniging verzekeringsartsen bij

voor van

Bedrijfsgeneeskunde

UWV de Nederlandse Arbeids- de

Novag, Vereniging (NVAB), wetenschap

voor en

(Amsterdam UMC) UWV).

en

met

Werken

taakdelegatie

De minister heeft UWV verzocht werken snel breed in

taakdelegatie mogelijk verdergaand

met te

om zo en zo

(geanonimiseerd)

te met

Om dit maken willen uitbreiden de inzet medisch

mogelijk taakdelegatie

voeren. we van een

in de sociaal-medisch We hebben

Ziektewet-arbodienstverlening verpleegkundige bij claimbeoordelingen.

en een

beide in daarna de Verder

werkwijzen pilots adviesaanvraag ingediend bij medezeggenschap.

beproefd

en een

met

werken sinds 2019 nieuwe in de ook

begin werkwijze eerstelijns Ziektewet-arbodienstverlening (zie

we een

2.1 onder het Wanneer kortdurend verzuim

kopje Herinrichting Ziektewet-arbodienstverlening).

paragraaf

er

verwacht medewerker verzuimbeheer het monitoren coachend activeren

wordt, en/of zijn

neemt

een voor

géén

onder de Hoewel dit

rekening, verantwoordelijkheid verzekeringsarts. nadrukkelijk taakdelegatie is,

van

wordt de inzet ook hiermee beter benut.

artsencapaciteit

van

Stand zaken

verzekeringsartsencapaciteit

van

met te

De de intentie deze leiden succesvol. Dat betekent

werving basisartsen, verzekeringsarts, verloopt

van

op

niet dat de inzetbare daarmee automatisch is. Een toenemend

capaciteit (de zogeheten nettocapaciteit)

vergroot

moeten artsen te

deel die immers inzetten de vele nieuwe leiden. Dit

capaciteit opleiden

van we om van

op

neemt

vier in is cruciaal de kost de korte

verzekeringsartsen jaar beslag langere termijn,

en voor maar

op

de beschikbare omdat anderen of zelf in In 2019

termijn tijd opleiden opleiding zijn. zijn

artsen moeten

van ze

fte's fte's

731 eind 2018 762 eind

gegroeid netto-artsencapaciteit augustus.

we van een van naar

per per

artsen

Investeren in het nieuwe bestand

opleiden noodzakelijk toekomstbestendig

blijft

van voor een van

kunnen bieden.

geregistreerde verzekeringsartsen, dienstverlening blijven

professionele

waarmee we

We willen toewerken situatie waarin de beschikbare bestaat uit

capaciteit verzekeringsartsen

naar een

die veel werken in

geregistreerde verzekeringsartsen mogelijk taakdelegatie, aangevuld

met met artsen

zo

tot artsen tot

niet in Uit deze laatste kunnen

opleiding specialist (AIOS) opleiding specialist (ANIOS).

en we

groep

te

AIOS'en Om dit niveau bereiken willen minimaal 40 ANIOS’en laten

vervolgens jaarlijks

werven. we

doorstromen de AIOS laten deelnemen de medische

positie vierjarige vervolgopleiding

naar van en aan

moment

dit de instroom ANIOS’en in deze echter

verzekeringsgeneeskunde (MVO-VG). Op blijft opleiding

van

achter de instroom die minimaal is.

bij nodig

nog

artsen tot met artsen

Daarnaast nieuwe In de 2019 134

blijven periode januari augustus zijn

we werven. en

artsen

In dezelfde echter ook 67 Dit betrof vooral ANIOS'’en die

periode zijn uitgestroomd. tijdelijk

geworven.

UWV kiezen. Daarom de nieuwe de focus die

bij werving leggen (basis)artsen

artsen

voor we van

gaan op

carrière

serieuze interesse hebben in als In de nieuwe UWV-brede

verzekeringsarts. wervingscampagne

een

met start

Werken zinhoud die is richten het basisartsen

begin september

van we ons werven van en

gegaan op

Hiermee willen dat de beter aansluit de minimaal

verzekeringsartsen. bewerkstelligen werving bij benodigde

we

toe te ten

instroom in de MVO-VG kunnen We hebben

groeien toekomstbestendige bezetting.

om naar een ons

artsen te zetten

doel eind 2019 162 nieuwe hebben Daarnaast in de

gesteld gemotiveerde

om we

geworven. op

coassistenten. In totaal 250 studenten hun

begeleiding lopen jaarlijks gemiddeld geneeskunde coschappen

van

UWV. is het aantal verzoek de

bij Vorig jaar plekken, opleiding geneeskunde, uitgebreid vijftig

met extra

van

op

artsen

We zien dat dit inmiddels al dan tien het hun in dienst

plekken. loont; zijn lopen coschap

meer na van

## UWV.

gekomen bij

Boeien binden

en

We willen al boeien daardoor binden. We investeren in hun

bijvoorbeeld opleiding,

artsen

onze en aan ons

bieden faciliteren investeren in stimuleren

ontwikkeling leerklimaat, uitdagend werk, taakdelegatie, innovatie,

en

werken schenken bovenal aandacht door middel We hebben onderzocht

teamgericht goed gesprek.

en van een

mate

of in welke de rol aantrekken behouden UWV. Uit

beloning speelt bij verzekeringsartsen bij

en een en van

dit onderzoek komt dat de in dienst UWV in de is

beloning verzekeringsartsen praktijk lager

naar voren van van

sector met

dan die in de andere functiezwaarte.

verzekeringsartsen private disciplines vergelijkbare

van en een

We hebben de randvoorwaarde inmiddels

waardering beloning (gedeeltelijk) ingevuld

met

en een

1 mei door de

arbeidsmarkttoeslag (per 2019) Registratiecommissie Geneeskundig

gratificatie

en een voor

erkende december De de

Specialisten (RGS) praktijkopleiders (per 2019). hoogte

artsen

van

rond de 5% het loon is

arbeidsmarkttoeslag ligt vastgesteld AIOS,

gedifferentieerd

van en voor

die

verzekeringsartsen verzekeringsartsen gebruikmaken taakdelegatie.

en van

Tabel: Verzekeringsartsencapaciteit

Gemiddeld Gemiddeld Aantal fte's Aantal fte's

per per

aantal fte’ aantal eind eind december

augustus

acht 2019 2018

eerste

personen

maanden acht

2019 eerste

maanden 2019

Aantal geregistreerde verzekeringsartsen zonder

213 263 223 223

taakdelegatie

Aantal geregistreerde verzekeringsartsen

met

194 220 202 188

taakdelegatie

Aantal AIOS'en 142 155 140 139

Aantal ANIOS'en 151 159 159 139

Aantal verzekeringsartsen extern ingehuurd 90 120 87 93

en

Subtotaal 790 917 811 782

Opleidingsinvestering

Begeleiding A(N)IOS’en neventaken -51 -49

-44

en

Opleiding AIOS'en -64 -63 -65

Opleiding ANIOS'en -67 -68 -64

Subtotaal -182 -180 -173

capaciteit

Extra

Taakdelegatie 134 131 123

Subtotaal 134 131 123

Totaal nettocapaciteit verzekeringsartsen 742 762 731

tussen artsen artsen ten

De verhouding het aantal niet-geregistreerde het aantal (interne) geregistreerde is

en

opzichte dezelfde periode vorig jaar 063 fte niet-geregistreerde 1 fte geregistreerde

gestegen arts

van van op

,

arts artsen moeten

072 fte 1 fte. Onze dus relatief steeds basisartsen begeleiden dat

naar op ervaren meer en

–

,

heeft gevolgen hun productiviteit. Ook de veranderende samenstelling artsenpopulatie is

voor van onze van

invloed de productiviteit. Er werken bijvoorbeeld steeds parttimebasis gevolgen heeft

artsen wat

op meer op

,

teams. artsen

de werkwijze de Verder zien dat de gemiddelde leeftijd het dalen is:

voor van we van onze aan

augustus

483 jaar eind 2017 465 jaar in 2019. In diezelfde periode het gemiddeld aantal

van per naar nam

, ,

dienstjaren af 126 113. Deze ontwikkelingen hebben gevolg dat het gemiddeld ervaringsniveau

tot

van naar

, ,

heeft

arts.

daalt dat impact de productiviteit Deze trend zal de komende jaren doorzetten omdat

en weer op per

groot artsen

deel de pensioengerechtigde leeftijd zal bereiken.

een van onze ervaren

augustus met

Eind 2019 werkten iets minder fte’s taakdelegatie dan gemiddeld in 2019. Dit komt vooral doordat

de Ondersteuningsteam Noord taakdelegatie werkt afgenomen.

mate met

waarin is

te met

Om voorkomen dat klanten niet komen dagen gesprekken adviseurs werk is grootschalig

op voor een

veldexperiment vanaf eind september zullen of de

opgezet testen ontworpen

waarin 2019

we

effectief

ontworpen te

gedragsinterventies zijn. We hebben ook enkele interventies no-showgedrag

om

voorkomen bij die sociaal-medische redenen gesprek worden Vier kantoren

mensen om voor een opgeroepen.

te testen.

hebben zich aangemeld deze interventies in de praktijk Hiervoor worden voorbereidingen

om

getroffen. Verder onderzoeken in hoeverre de UWV-professionals die de dienstverlening

met

we aan mensen een

of

WIA- Wajong-uitkering handhavingsactiviteiten kunnen willen uitvoeren. Op basis daarvan

verzorgen en

kunnen vervolgens bepalen de optimale manier handhaven is bij deze kwetsbare doelgroep.

wat

we van

Betrekken klanten

van

te stemmen

Om dienstverlening veel mogelijk de behoeftes klanten af de

onze zo op en wensen van onze en

klanttevredenheid verbeteren luisteren goed hen. betrekken hen bij de zogeheten klantreizen

te

We

we naar

, ,

route

de in kaart brengen die klanten binnen UWV afleggen. We zien dan zich knelpunten

waarmee we waar

voordoen klantprocessen de samenwerking bedrijfsonderdelen. basis de resultaten

tussen

in in Op

en van

maatregelen. In februari hebben de klantreis ‘Ik kan gecontroleerd worden’ in kaart gebracht.

nemen we we

Hierbij hebben weken lang WW-klanten WIA-klanten gedachten

met

vier circa 150 circa 180

we en van

tot

gewisseld het thema controle. Dit heeft geleid aantal verbeterinitiatieven zoals aanpassing

over een van

teksten nl het optimaliseren brieven. Eind april de klantreis ‘Ik ben ontevreden’ uitgewerkt.

is

op uwv. en van

heeft zelf

tot eerste

Deze geleid dertien verbeterinitiatieven de al tijdens de klantreis zijn opgepakt. We

waarvan

verbeteren bijvoorbeeld het klachtenformulier de zoekfunctie nl. De pilot de leercirkel rond

en op uwv. van

klachten is uitgebreid. In juni 2019 is de derde klantreis 2019 ‘Ik heb ondersteuning nodig bij het werken’

van

afgerond. Medewerkers diverse divisies hebben in vier weken tijd de reis in kaart gebracht die

van van mensen

met

ondersteuning nodig hebben bij het werken. Daarnaast is klantonderzoek verricht zijn gesprekken

en

klanten gevoerd hun ervaringen behoeften in kaart brengen. Dit heeft geleid twaalf

te tot

om wensen en

,

verbeterinitiatieven die de betrokken divisies de komende maanden uitwerken implementeren.

en

Binnen het UWV Panel zijn diverse onderzoeken verricht onder werkgevers WW- WIA- klanten. Uit het

en

,

grote

klantreisonderzoek bleek dat klanten bij de toekenning de WIA-uitkering hoeveelheid informatie

van een

krijgen. Aan WIA-panelleden hebben daarom compleet nieuwe brief voorgelegd: de introductiebrief.

we een

met

Deze brief praktische informatie kan de toekenning verstuurd worden werd door WIA-klanten als

na en erg

nuttig Op basis de input WW-klanten is de sollicitatietaak in de Werkmap verbeterd. Ook

ervaren. van van

met

hebben onderzocht in hoeverre nieuwe technische ontwikkelingen spraak chat aansluiten bij de

we en

behoeften klanten. Hieruit bleek onder andere dat klanten voicebot zouden willen gebruiken

van onze een om

te ontvangen te

informatie wijzigingen door We verdiepen momenteel in mogelijke

en om geven. ons

toepassingen voicebot.

van een

Klanttevredenheid

gemiddelde klanttevredenheid uitkeringsgerechtigden blijft gelijk die 2018.

met

De 71 in We zien

van aan

,

daarbij wel bewegingen bij specifieke doelgroepen. De tevredenheid de Ziektewet-arbodienstverlening is

over

02 gedaald 68. heeft maken de ingrijpende herinrichting dit

met procentpunt te met

Dit

naar van proces

, , ,

ten

waarbij de betrokken medewerkers tijde de meting het inleren het

van nog aan waren en proces nog

onvolkomenheden bevatte (zie ook paragraaf 2.1 onder het kopje Herinrichting Ziektewet-arbodienstverlening).

,

gestegen

De tevredenheid de Wajong-dienstverlening is licht (van 66 67). De klanttevredenheid

over naar van

, ,

WW-klanten WIA-klanten gelijk gebleven (71 respectievelijk 72). de blijkt verder dat

is Uit metingen

en onze

, ,

klanten het algemeen tevreden zijn hoe UWV-medewerkers de klantadviseur

n zeer over van van onze

,

Klantcontactcentra de adviseur werk hen Daarbij het zaken als begrip meedenken.

tot met gaat

omgaan. om en

,

gemiddelde algehele tevredenheid werkgevers 01 licht gedaald 65.

met procentpunt

De is

van naar

, ,

Verbetermogelijkheden liggen vooral bij het deskundigenoordeel de informatie de WIA

en over en over

ontslagaanvragen. Ook de tevredenheid werkgevers werk. nl gedaald 02 58.

met procentpunt

is

van over naar

, , ,

Ze blijven minder tevreden de bruikbaarheid werk. nl bij het selecteren geschikte kandidaten de

over van van en

kwaliteit actualiteit de profielen werkzoekenden. de kwaliteit het aanbod

Met

en van van name van aan

te

kandidaten is echter de ontwikkelingen de arbeidsmarkt door UWV moeilijk beïnvloeden.

vanwege op

, ,

Doordat het ICT-platform werk. nl zullen vanaf begin 2020 wel sneller beter kunnen

vernieuwen

we van we en

,

inspelen de werkgevers (en werkzoekenden).

op wensen van

Tabel: Klanttevredenheid

Norm 2019Eerste meting Gemiddelde

2019 2018

score

Klanttevredenheid uitkeringsgerechtigden 70 71 71

, , ,

Klanttevredenheid werkgevers 63 65 66

, , ,

Klanttevredenheid werkzoekenden 0 3 maanden werkloos 71 71

tot t.

v.

n.

, , ,

Klanttevredenheid werkzoekenden 4 tot 12 maanden werkloos t. 72 72

v.

n.

, , ,

Klanttevredenheid werkgevers online vacaturebemiddeling

over en

–

t. 58 60

v.

n.

, ,

vervulling

Loondoorbetaling bij ziekte

met

UWV is het ministerie SZW in gesprek het wetsvoorstel Maatregelen loondoorbetaling bij ziekte

van over en

WIA. We hebben eind 2019 uitvoeringstoets verstuurd het ministerie. Op basis deze

augustus

een naar van

één

punt

uitvoeringstoets heeft het ministerie gewijzigd voorstel UWV voorgelegd. Later dit jaar

een op aan

brengen aanvullende uitvoeringstoets uit.

we een

Weten werkt

wat

Belangrijk in de UWV Kennisagenda 2018/19 is ‘Weten werkt’ in het bijzonder bij de

wat

programma

,

met

dienstverlening arbeidshandicap. Inmiddels lopen onderzoeken de werking

aan mensen een er naar van

jobcoaching de effectiviteit IPS de effecten dienstverlening Wajongers. Ook heeft het ministerie

van en van aan

,

SZW eind april opdracht via gerandomiseerde proef de effectiviteit de WGA-

van gegeven om een van

dienstverlening onderzoeken. Dat onderzoek in het derde kwartaal 2019. In januari is de Monitor

te start

van

met

arbeidsparticipatie 2018 gepubliceerd die laat zien dat de arbeidsparticipatie Wajong- of

van mensen een

WIA-uitkering weliswaar verbetert sterk achterblijft bij andere de arbeidsmarkt. De

maar nog groepen op

met met

samenwerking brancheorganisaties OVAL NOLOC dit thema is geïntensiveerd onderstreept

en op en

met met

gezamenlijk geschreven visiedocument hoe kennis onderbouwd handicap

een meer mensen een aan

werk kunnen worden geholpen.

We willen dienstverlening doelmatiger uniformer maken klantprofilering triage (urgentiebepaling

met

onze en en

specifieke

te

basis vragenlijst). Hiermee is het mogelijk ondersteuning alleen bieden klanten

op van een aan aan

die daar ook daadwerkelijk baat bij kunnen hebben. Het is daarbij belangrijk dan methodisch

om meer nu en

, ,

te

wetenschappelijke basis werken. Deze algemene lijn is ook relevant de herbeoordelingen in

op een gaan voor

het kader de WIA/WGA-dienstverlening. Twee onderzoekers Kenniscentrum Verzekeringsgeneeskunde

van van

(een samenwerkingsverband Amsterdam Universitair Medisch Centrum Universitair Medisch Centrum

van

,

Groningen UWV) doen onderzoek mogelijkheden langs deze lijn de doelmatigheid WIA-

en naar om van

te

herbeoordelingen bevorderen triage-instrument beslismodel de WIA/WGA-

en naar een annex voor

dienstverlening. Vooruitlopend deze fundamentele onderzoeken is inventarisatie

gestart

op meer een van

instrumenten die in de markt voorhanden zijn. Dit mede verzoek medewerkers in de uitvoering die

nu op van

,

of deze instrumenten de slag willen. Door de inventarisatie kunnen

met

graag een meer van aan we een

te

onderbouwd advies welk instrument kiezen.

geven

Tabel: Financiële onrechtmatigheid t/m het 3e kwartaal verslagjaar 2019 2018

van en

In Financiële fouten Onzekerheden

procenten

Eerste drie Verslagjaar 2018 Eerste drie Verslagjaar 2018

kwartalen 2019 kwartalen 2019

Wajong 01 04 01 00

, , , ,

## WAO 00 00 00 00

, , , ,

## WAZ 00 00 00 00

, , , ,

Wazo 03 05 00 00

, , , ,

## WIA 05 01 01 00

, , , ,

## WW 18 18 04 05

, , , ,

Ziektewet 20 27 00 00

, , , ,

Toeslagenwet 09 17 00 08

, , , ,

## IOW 11 00 00 00

, , , ,

Kaderwet SZW-subsidies 198 13 00 19

, , , ,

Totaal 06 08 01 01

, , , ,

Toelichting

De foutpercentages de WIA IOW Kaderwet SZW-subsidies liggen boven het niveau 2018.

voor en van

,

foutpercentages worden voornamelijk veroorzaakt door onvolkomenheden bij de

De WIA Wajong

voor en

administratieve afhandeling betalingen voorzieningen.

van voor

2019

## Bijlagen achtmaandenverslag

Herstelplan verslagjaar 2018

één

Uit de analyse de oude fouten die voortkwamen uit het rechtmatigheidsonderzoek 2018 is mogelijk

van

herstelplan gekomen bij de WIA-uitkeringen het ‘indexering dagloon januari 2012’.

aspect

1

naar voren op per

Besluitvorming de uitvoering het herstelplan heeft plaatsgevonden; het herstel vindt thans plaats.

over van

Tabel: Aantal ingezette voorzieningen

Eerste acht maanden 2019 Eerste acht maanden 2018

van van

## WAO 411 442

Ziektewet 0 0

oWajong/Wajong 2010 22. 817 25. 758

## WIA 5. 812 6. 229

Participatiewet 22 0

## WW (WIA/ZW 35%) 0 0

<

Onbekend 1 5

Pilot Modulaire re-integratiediensten

met

Mensen WIA/WGA-uitkering bieden gedurende vijf jaar activerende dienstverlening. Bij de

een we

begeleiding deze klantgroep werk vaak langdurige ondersteuning nodig. de

is Na aanpassingen in

van naar

oktober het Inkoopkader gebleken dat toch dienstverlening ontbreekt.

2017 AG 2016-2020 is Het

van er nog

met stap

betreft re‑integratiediensten arbeidsvermogen wie de de dienst Werkfit maken

voor mensen voor naar

is. ingang mei 2019 is landelijke pilot Modulaire re‑integratiediensten Binnen

te groot gestart.

Met 1

nog van een

deze pilot zijn inmiddels vier nieuwe diensten beschikbaar die los elkaar kunnen worden ingekocht.

van

,

Participatie dienst gericht het ondersteunen de klant bij het verwerken

interventie Deze is

op van van en

-

met

(ernstige) belemmeringen en/of de daarmee samenhangende emoties als gevolg (ervaren)

omgaan van

belemmeringen de gezondheid de daarvan de persoonlijke zoals verlies

in consequenties situatie

en op van

,

werk.

Bevorderen maatschappelijke deelname dienst gericht de fysieke psychische

Deze is

erop om en

-

te gaat

weerbaarheid de klant verhogen. Het hier onder andere het versterken de motivatie het

van om van

,

zelfvertrouwen het zelfbeeld het leren stellen de (eerste voorzichtige opbouw de)

en van grenzen en van

,

tot

fysieke psychische belastbaarheid in relatie werk.

en

Het praktijkassessment dienst heeft doel bij de klant inzicht krijgen of binnen welke

tot te

Deze

om en

-

toe te

termijn hij/zij (regulier) werk is leiden.

naar

Begeleiding bij scholing Deze dienst is bedoeld klanten wie door UWV noodzakelijke scholing

voor voor een

–

of wordt ingekocht die (nog) geheel zelfstandig de scholing doorlopen.

staat te

is niet in zijn

maar

,

privésituatie

Bijvoorbeeld omdat hun studievaardigheden niet actueel zijn of omdat in de afleiding

meer

,

wordt die volledige concentratie de scholing belemmert. De klant krijgt begeleiding

ervaren op om

gestructureerd planmatig de scholing volgen de kans wordt dat deze succesvol

te vergroot

en waarmee

,

wordt afgerond.

augustus

De pilot verloopt verwachting. Op 31 in totaal 1. 209 modulaire diensten ingekocht:

naar waren

423 keer keer bevorderen maatschappelijke deelname 185 keer praktijkassessment

participatie interventie 545

, ,

56 keer begeleiding bij scholing.

en

eerste rapportage ontvangen.

In de acht maanden 2019 heeft UWV de Inspectie SZW

van een van

Klantenquêtes

WW WIA Wajong

, ,

met

Net als in 2015 heeft de Inspectie SZW in 2019 onderzoek gedaan de wijze klanten WW-

naar waarop een

,

Wajong- WIA- of WGA-uitkering de dienstverlening UWV waarderen. De zijn

rapporten

van ervaren en op

,

20 juni 2019 gepubliceerd aanvulling de tevredenheidsonderzoeken die vanuit UWV worden

en vormen een op

gedaan. De uitgebreid in hoe de dienstverlening UWV door verschillende klantgroepen

rapporten

gaan op van

te

wordt mogelijkheden liggen deze verbeteren. De algemene waardering de

ervaren en waar om voor

dienstverlening is rond de 6 daarmee redelijk gelijk de algemene waardering zoals in 2015.

gemeten

en aan

,

Tegelijkertijd zijn signalen dat de intensivering de persoonlijke dienstverlening positieve effecten heeft

er van op

de klantwaardering de klanten dienstverlening als effectief

mate

en waarop onze ervaren.

## III 2019

Jaarverslag

Door onvoldoende verzekeringsartsencapaciteit slaagden niet in alle sociaal-medische beoordelingen

we er om

te

uit

voeren.

Resultaatgebied Prestatie-indicatoren 2019 2018

Norm

2019

Uitkeren Tijdigheid:

betalingen Wwz binnen 10 kalenderdagen

na

90% 98% 98%

ontvangst inkomstenformulier

eerste betaling Ziektewet binnen 4 weken

na

85% 90% 92%

ingang recht

betaling binnen weken

eerste WIA 4 ingang

na

85% 90% 91%

recht

betaling Wajong binnen 4 weken einde

eerste

na

85% 88% 90%

beslistermijn

WIA: voorraad uit

te

omvang voeren

(Her)beoordelen vraaggestuurde professionele 7. 500 31. 700 29. 700

en

herbeoordelingen

Ziektewet: voorraad uit

te

omvang voeren

15. 000 14. 600 13. 800

eerstejaars Ziektewet-beoordelingen

Wajong: voorraad uit te

omvang voeren

vraaggestuurde professionele 1. 000 800 700

en

herbeoordelingen

Participatiewet: tijdigheid Beoordeling

80% 89% 92%

arbeidsvermogen

Participatiewet: tijdigheid beoordeling Beschut

80% 82% 87%

werk gemeentelijke dienstverlening

Bemiddeling

en

WIA/WGA: percentage klanten UWV

waarmee

bevorderen 90% 92% 93%

minimaal 1 jaar heeft

contact

per

re-integratie/uitstroom

WIA/WGA: gemiddeld aantal gesprekken /

18 19

, ,

WGA-klanten 23

contacten met jaar

per

,

Gemiddelde verzuimduur in het Ziektewet-

eerste

65 dagen 48 dagen 48 dagen

dagen

jaar in

Percentage uitstroom uit Ziektewet in tweede

20% 220% 212%

, ,

Ziektewet-jaar

Aantal geplaatste 8. 8.

Wajongers 000 600 9. 000

Toelichting

Voor nadere toelichting de cijfers

een op over

de voorraad (her)beoordelingen paragraaf 2. 2;

te

uit zie

voeren

-

contactmomenten met

het aantal WIA/WGA’ers zie paragraaf 1. 2;

-

het aantal plaatsingen paragraaf 2;

Wajongers zie 1.

van

-

## WAO

## WIA

en

Het aantal lopende WIA‑uitkeringen is verder de instroom is veel hoger dan de uitstroom. Andersom

gestegen

,

neemt

het aantal lopende uitkeringen de Wet de arbeidsongeschiktheidsverzekering (WAO) de

voor op

,

voorloper de WIA in bijna hetzelfde af. Eind december 2019 het aantal WAO‑uitkeringen

tempo

van was

,

17. 000 (67%) lager dan eind december 2018. We zien de laatste jaren dat de instroom 60‑plussers in de

van

,

ontwikkeling zal de komende doorzetten. het gevolg de verhoging de

toeneemt.

WIA Deze jaren Dit is

van van

stromen

pensioenleeftijd. Er relatief weinig uit de WIA. Doordat de WIA verhouding niet

nog mensen naar nog zo

lang bestaat bereiken relatief de al de pensioengerechtigde leeftijd. komende

weinig in WIA De

mensen nu

,

twee gestaag toenemen. naast

decennia zal de uitstroom Overigens werkt 137% de de

van mensen

,

WIA‑uitkering dienstverband. Datzelfde geldt 170% de WAO‑uitkering.

met

in Pas

een voor van mensen een

,

2040 zal het aantal lopende uitkeringen vermoedelijk stabiliseren.

na

## Dilemma’s

Kwantiteit kwaliteit

versus

ministerie SZW stelt sinds 2018 budget beschikbaar steeds niet alle

extra

Het

van waarmee we meer maar nog

, ,

met

WW‑ WIA‑ of Wajong‑uitkering persoonlijke dienstverlening kunnen bieden bij het vinden

mensen een meer

,

werk. Afspraak dat duidelijk zichtbaar maakt dat het geld daadwerkelijk leidt

extra tot

is UWV

van meer uren

moesten constateren

dienstverlening de klant. Nadat eind 2018 dat het afgesproken aantal

aan we we uren nog

haalden hebben 2019 gestuurd het aantal dat wordt besteed de persoonlijke

extra

niet in

we op uren aan

,

met

dienstverlening. Hierdoor hebben in 2019 alle het ministerie afgesproken doelstellingen behaald. In 2019

we

tegelijkertijd dat door de nadruk kwantiteit altijd voldoende hadden

moesten constateren

niet

we we op oog voor

grote

de kwaliteit (de registratie van) de persoonlijke dienstverlening. Op alle dossiers werken inmiddels

van we

hard de kwaliteit verbeteren de wendbaarder maken. effecten zullen echter

te te

organisatie De

om en ervan pas

middellange termijn zichtbaar zijn.

op

Dienstverlener poortwachter

versus

Ons socialezekerheidsstelsel garandeert dat die zelf niet in hun inkomen kunnen voorzien onder

mensen

,

wettelijke voorwaarden uitkering krijgen. Naast uitvoerder is UWV ook poortwachter de sociale

een van

,

zekerheid. Elke keer opnieuw maken keuzes in de balans dienstverlening controle handhaving

tussen

we en

, ,

geweten

geld steeds stellen daarbij de prioriteiten. Dat doen blijken

en we we naar eer en maar soms

, ,

gemaakte keuzes achteraf aantal jaren minder goed uit pakken. Samen het ministerie hebben

te met

na een

, ,

met

vastgesteld dat nieuwe balans nodig is gerichte focus controle handhaving zonder daarin

we er een op en

, ,

door schieten. Want het deel de uitkeringsgerechtigden is goeder Een nieuw

te overgrote te trouw.

van

moet te

afwegingskader helpen gezamenlijk verantwoord nieuw evenwicht vinden de

ons gaan om een en

beschikbare capaciteit de manier in

gewenste te zetten.

op

Nieuwe personele capaciteit opleidingsnoodzaak

versus

neemt toe. met

Het werkpakket UWV steeds We hebben daarom veel nieuwe medewerkers vaak ook

van nog

nieuwe kennis competenties nodig. Denk bijvoorbeeld verzekeringsartsen ICT’ers

en aan

, ,

uitkeringsdeskundigen adviseurs werk handhavingsdeskundigen klantcontactmedewerkers. Tegelijkertijd

en

, ,

verliezen kennis ervaring omdat medewerkers pensioen of andere werkgever

met

we en gaan naar een

staan

vertrekken. Gezien de krappe arbeidsmarkt niet eenvoudige zeker omdat ook de

we voor een opgave we

,

ambitie hebben bij het aantrekken nieuw personeel nadrukkelijk rekening houden diversiteit.

te met

om van

te

Toch zijn erin geslaagd in 2019 veel nieuwe medewerkers Deze zijn echter meestal niet direct

we om werven.

volledig inzetbaar intensief worden opgeleid. Dit dilemma is in het bijzonder zichtbaar in

moeten eerst

en onze

sociaal‑medische dienstverlening. beschikken het voldoende (941 fte’s)

We artsencapaciteit

op oog over maar

,

dat zijn niet allemaal geregistreerde verzekeringsartsen. Daarbij komt dat die bezig zijn de

artsen met

tot

specialisatie verzekeringsarts worden begeleid door geregistreerde verzekeringsartsen die daardoor hun

op

beurt niet volledig inzetbaar zijn het uitvoeren beoordelingen. Onder andere hierdoor is onvoldoende

voor van nu

te met

capaciteit beschikbaar (764 fte’s) alle gevraagde beoordelingen tijdig uit Het werken

om voeren.

taakdelegatie contraseign levert wel verzekeringsgeneeskundige capaciteit niet voldoende. (Bij

extra

en op maar

,

voert

contraseign basisarts beoordeling uit geregistreerde verzekeringsarts controleert bevestigt

een een een en

,

het dossier zijn handtekening. ) Bovendien zal het aantal sociaal‑medische beoordelingen de komende jaren

met

toenemen

alleen door stijgend gebruik de WIA verwachten complexere problematiek

maar een van en we een

,

bij die beroep de WIA doen. Ook is de instroom in de Ziektewet hoger door de terugkeer

mensen een op van

-

aantal uitzendbureaus het publieke stelsel. komt mogelijk

grote

Daarnaast

een naar er een

met

arbeidsongeschiktheidsregeling alle zzp’ers. We blijven het ministerie de Nederlandse Vereniging

voor en

Verzekeringsgeneeskunde (NVVG) gesprek mogelijke beoordelen

in aanpassingen in manier

voor over onze van

,

zodat de noodzakelijke claimbeoordelingen ook in de toekomst effectief efficiënt kunnen blijven uitvoeren.

we en

## werk

## Dienstverlening gericht

## op

te

We erin WW'ers maat bieden. Het aantal dat

zijn geslaagd persoonlijke dienstverlening

meer uren

op

daaraan adviseur werk besteed 1.032 in 1.121 in december 2019. We

is, januari

tot

steeg

van uur uur

per

hebben wel dat de kwaliteit aantal beter kan. Hiervoor hebben

geconstateerd

van een we

processen

in Om bereiden de verwachte het aantal

verbetermaatregelen

te toename

gezet.

ons voor van

gang op

fte's.

met

WW’ers in 2020 hebben in 2019 450

capaciteit opgeschaald

we onze

maat met

We hebben ook kunnen bieden

persoonlijke dienstverlening

meer aan mensen een

op

met

Mensen willen

arbeidsongeschiktheidsuitkering. WIA/WGA-uitkering gedurende jaar

vijf

een we

met

bieden. We voerden in 2019 klant 2018:

re-integratiedienstverlening gemiddeld 2,3 gesprek (in 1,9)

per

die sinds 2017 de instroomden. Met die niet werken of

WIA/WGA Wajongers arbeidsvermogen

met

mensen

wie is hun actuele situatie hoe hen

re-integratietraject ingekocht, bespreken wij desgewenst

voor we en

geen

kunnen ondersteunen betaald werk. We voerden

richting gemiddeld 1,96 gesprek Wajonger (2018: 1,6).

per

Ook de kwaliteit de WIA- is vatbaar.

Wajong-dienstverlening verbetering

van en voor

nog

In 2019 de 171.700 2018:

beëindigden WW-uitkering werkhervatting (in 191.500).

we van mensen

vanwege

met

Verder eind 2019 57.800 het werk vanuit de WW 2018:

aanvulling (eind

waren er mensen aan een

met

Deze is in die het aantal Daarnaast vonden in 2019 in totaal

72.800). daling lijn WW-uitkeringen.

van

effect

met

13.100 baan. Dat is iets minder dan in 2018 Het

arbeidsbeperking (13.300).

mensen een een van

met

activerende is het aantal dat werk vond

dienstverlening duidelijk zichtbaar; WIA/WGA’ers steeg

onze

20%. Bovendien circa 7.200 het werk.

gingen WIA/WGA-uitkering gedeeltelijk

met

mensen een aan

weten

We willen klanten bieden. We uit onderzoek dat

dienstverlening

persoonlijke, gerichte

onze meer

graag

zo’n waarde biedt. Ook uit de de SZW onder

toegevoegde Inspectie WW-,

aanpak enquête

met

van mensen een

WIA- of dat face-to-facecontacten

Wajong-uitkering persoonlijke

blijkt uitkeringsgerechtigden begeleiding

en

erg

vinden komen werk hebben het

belangrijk

te te

waarderen in vinden. We ministerie

beweging

en om en van van

## per

SZW 2019 € 70 Vanuit

budget (vanaf miljoen jaar) gekregen persoonlijke dienstverlening.

extra

voor meer

middelen de kunnen

dragen daarbovenop miljoen bij.

de komende € 50 Voor

eigen jaren jaar Wajong

we we

per

de beschikbare middelen de continueren. De de WW kunnen

huidige dienstverlening dienstverlening

met

voor

de middelen uitbreiden. de kunnen de basale

dienstverlening

met extra

Voor WIA/WGA

we we nu meer mensen

niet iedereen. In 2019 hebben alle het ministerie SZW

bieden, overeengekomen

met

maar we van

nog

de

prestatieafspraken gehaald.

Daarnaast erin

re-integratiedienstverlening zijn geslaagd

over we meer

werk laten uitstromen dan Verder hebben in

WIA/WGA- beoogd.

Wajong-klanten

te

stappen gezet

en naar we

het sluitend aanbieden de werkloosheid. klanten

WW-dienstverlening

eerste

in het Het

jaar percentage

van van

wie dan maanden werkloosheid hebben is fors

gehad gedaald.

met

contact

we na meer zes

nog geen

te

## WW'ers elkaar

## Dienstverlening werkgevers bij brengen

om en

Ons doel is dat veel WW'ers het werk Niet iedereen kan dat kracht. Met het

eigen

mogelijk

zo weer aan

gaan. op

het ministerie SZW kunnen flink deel de WW'ers die dat hebben

geld nodig

extra

van van we een van meer

maat met

bieden. Het niet alleen zwakke of

gaat matige

ondersteuning daarbij

om mensen een

op

Waar bieden deze ook die

goede

arbeidsmarktpositie. nodig ondersteuning aanvankelijk

we aan mensen een

te te

hebben maanden niet in werk

zijn

arbeidsmarktpositie lijken geslaagd zelfstandig

maar er na zes

nog

extra met

vinden. Sinds 2019 kunnen ook bieden

ondersteuning

WW-uitkeringsgerechtigden

we aan een

wie de of de is dat

bij eerstejaars

arbeidsbeperking WIA-beoordeling Ziektewet-beoordeling vastgesteld

van ze

minimaal 65% het maatmaninkomen kunnen verdienen daarom recht WIA- of

(meer)

van en een

geen op

hebben. willen de het

Ziektewet-uitkering klanten, gehele WW-periode,

We maat

gedurende juiste

onze en

op op

de bieden die hebben. Het hele door

nodig jaar organiseren wij ontmoetingen

dienstverlening

moment tussen

ze

werkzoekenden vervullen kandidaten werk hebben

werkgevers helpen.

vacatures te te

In 2019

en om en aan we

## |

## (geanonimiseerd)

ruim 600 deze We werkzoekenden

georganiseerd. organiseren werkgevers

bijeenkomsten

van voor en

ook trekken bezoekersaantallen kennen

inspiratiedagen.

Deze De

traditiegetrouw hoge hoge waardering.

en een

ruim 1.750 werkzoekenden de 750

aanwezige 8,3 aanwezige

gemiddeld werkgevers

ons een en

gaven

waardeerden de

dagen

met

8,2.

een

die de terecht dan

bij claimbeoordeling

Voor in WW omdat de minder 35%

zijn gekomen

mensen ze

bevonden daardoor niet in komen of Ziektewet-

zijn aanmerking WIA/WGA-

arbeidsongeschikt

en voor een

kunnen ook onder het

uitkering, inkopen (zie paragraaf kopje

sinds 2019 ook 1.2 Inzet

re-integratietrajecten

we

re-integratiediensten).

Contacturen in persoonlijke dienstverlening WIA Wajong

en

met

Voor de WIA voldoen de afspraak dat minimaal 90% alle klanten die sinds 2017 zijn

we aan we van

ingestroomd minimaal gesprek gemiddeld keer hebben. hebben het

contact met

jaar 1 18 We

per voeren en

,

één

contact met

ministerie SZW afgesproken dat minimaal keer jaar hebben minimaal 90% alle

van we per van

arbeidsvermogen die werken of ingekocht.

met

Wajongers niet wie re-integratietraject is In 2019

voor een

één

contact met

hadden minimaal keer 94% de Wajongers die in aanmerking komen

we van voor onze

dienstverlening. de kwaliteit de paragraaf Kwaliteit dienstverlening.

rapporteren

Over registratie in 1. 7

van we

Dienstverlening maat WIA/WGA

op voor

met

We bieden WIA-/WGA-uitkering nodig mogelijk persoonlijke dienstverlening. Deze

mensen een waar en

, ,

dienstverlening alleen bedoeld gedeeltelijke arbeidsongeschiktheidsuitkering

met

is niet

voor mensen een maar

,

ook die arbeidskundige redenen volledige WGA-uitkering hebben (80–100%). We willen

voor mensen om een

hen hun zelfredzaamheid bevorderen optimaal gebruik maken hun mogelijkheden.

te te

activeren

om en van

één

contact met

Doordat minimaal keer jaar de klant hebben houden zicht diens situatie

we per we op en

,

borgen de rechtmatigheid de uitkering. dienstverlening bestaat coachingscontacten

naast

De primair uit

we van

, ,

met

ingekochte re-integratietrajecten zoals de diensten Werkfit maken Naar werk. Voor

en mensen

arbeidsvermogen de de dienst Werkfit maken kunnen sinds

stap te groot

wie is 1 mei 2019

voor naar nog we

,

extra

ook modulaire diensten inkopen. We benutten de middelen persoonlijke dienstverlening

voor om

WIA/WGA’ers die dat nodig hebben gedurende maximaal vijf ondersteunen richting werk.

te te

jaar activeren

en

vraagt

Als de klant bieden wij ook die vijf jaar de nodige re-integratiedienstverlening. Verder gebruiken

erom na

de middelen effectevaluatie WIA/WGA-dienstverlening (zie hieronder onder

extra

we voor een van onze

,

tussenkopje Effectevaluatie).

starten met met

We de dienstverlening oriëntatiegesprek. Hierin bespreken de WIA/WGA-gerechtigde

een we

hoe hij zijn mogelijkheden het beste kan benutten nodig is (nieuw) werk vinden. In 2019

wat te

en er om

voerden deze oriëntatiegesprekken. gemaakte afspraken leggen werkplan.

vast

14. 313 De in

we van we een

wat

Wanneer voldoende duidelijk is de klant kan wil stellen klantprofiel Daarin vermelden

en we een op. we

,

onder andere het aantal dat de werkzoekende kan werken diens competenties affiniteiten zijn in

wat

uren en

, ,

welke hij willen werken welke taken werkomgeving bij hem het gesprek blijven

sector

Na

zou en en passen. we

voortgang

de klant stimuleren monitoren de die hij maakt via coachings- monitorgesprekken.

en we en

eerste

We richten in instantie de die sinds 2017 in nieuwe re-integratiedienstverlening zijn

ons op mensen onze

ingestroomd omdat het einde de wachttijd de hadden bereikt. 2019 hebben

met

WIA In

ze van voor we

25. 317 de 29. 652 klanten uit deze doelgroep in totaal 59. 132 gesprekken gevoerd. Dat is gemiddeld

van

23 gesprek klant. hebben de hen werkplan opgesteld volledig mogelijk

meesten

We

per voor van een en een zo

,

wat

klantprofiel. Soms konden volledig klantprofiel opstellen omdat niet vastgesteld de klant

we geen nog was

,

kan wil. ieder vervolgcontact hebben nodig het werkplan klantprofiel geactualiseerd. Ook

Na

en we waar en

tot met

die 2011 2016 de WGA zijn ingestroomd re-integratiedienstverlening

mensen van en maar nog geen

ontvingen andere prioriteiten in de dienstverlening in het verleden bieden maximaal vijf jaar basale

vanwege we

,

re-integratiedienstverlening.

Effectevaluatie

Om onderzoeken welke interventies doelmatig doeltreffend zijn de afstand de arbeidsmarkt

te tot te

en om

te vergroten gestart met

verkleinen de kans werk WGA-gerechtigden zijn 1 oktober 2019

en op voor we op een

,

effectmeting. is de WGA-populatie periode één jaar in drie onderverdeeld:

Daarvoor

voor een van groepen een

ontvangt ontvangt ontvangt

dienstverlening basale dienstverlening

groep geen een groep en een groep

,

intensieve dienstverlening. die de behoren die dienstverlening kunnen

tot ontvangt

Mensen UWV

groep geen

,

gestart

wel zelf benaderen dienstverlening. De WGA-effectevaluatie die is in oktober 2019 doorloopt

voor en

,

tot wat met

2024 maakt deel uit het kennisprogramma Weten werkt dat het ministerie

van we samen

, ,

resultaten zullen gebruiken bij de doorontwikkeling WIA/WGA-dienstverlening.

uitvoeren. De De

we van onze

eerste

tussenresultaten worden opgemaakt in 2021.

Uitstroom werk vanuit arbeidsongeschiktheidsuitkering

naar een

Wij vinden het belangrijk dat hun mogelijkheden optimaal benutten. De WIA/WGA-dienstverlening is

mensen

gericht arbeidsbeperking die hun werk kunnen uitoefenen wel

met

eigen niet

erop om mensen een meer maar

te extra

beschikken arbeidsvermogen betaalde arbeid begeleiden. Dankzij de middelen die

over naar we nu

,

hebben kunnen ook bijdrage leveren het WIA/WGA-

grotere met

activeren

we een aan van mensen een

met

uitkering. Het resultaat de activering is zichtbaar: het aantal WIA-uitkering dat dit jaar

van mensen een

werk vond 20% hoger dan 2018. aantal dat werk heeft gevonden lager dan

in Het Wajongers is iets

was

, ,

met

in 2018 steeds hoger dan het het ministerie SZW afgesproken aantal. Wajongers die

maar nog van nog

werk hebben behoren steeds vaker de de afstand de arbeidsmarkt. aantal

tot met grootste tot

Het

geen groep

met

Ziektewet-uitkering WAO-/of WAZ-uitkering dat in 2019 baan vond daalde iets.

mensen een en een een

,

totaal vonden 2019 13. 100 arbeidsbeperking baan. minder dan 2018

met

In in Dat is iets in

mensen een een

(13. 300).

met

Tabel: Uitstroom werk arbeidsbeperking*

naar van mensen een

Aantal werk met 13.100 13.300

geholpen arbeidsbeperking

aan mensen een

recht 8.600 9.000

Wajong-uitkering

Mensen met

op

Mensen met recht 4.500 4.300

overige arbeidsongeschiktheidsuitkeringen

op

recht 300 400

WAO-/WAZ-uitkering

Mensen met

op

Mensen met recht 3.500 2.900

WIA-uitkering

op

recht 700 1.000

Ziektewet-uitkering

Mensen met

op

manieren

*__De aantallen worden verschillende berekend. de tellen alleen de die arbeidsovereenkomst

Bij Wajong

we mensen een van

op

minimaal maanden minimaal twaalf week hebben aanvaard. de WAO tellen de

WAZ wie

Bij WIA,

zes voor uur en we mensen van

per

is Voor

de omdat hun resterende werk hebben aanvaard. de Ziektewet

re-integratiedienstverlening beëindigd verdiencapaciteit

ze voor

tellen uitsluitend de die het werk

re-integratietraject zijn

we mensen na een aan

gegaan.

In 2019 hebben ook circa 7.200 met het werk hervat.

WIA/WGA-uitkering gedeeltelijk

mensen een

nog

In 2019 29.148 Het 2019 beschikbare €

zijn 95,0

re-integratiediensten ingekocht. budget miljoen

voor was

de Individuele De totale 2019

uitgaven

(inclusief budget regeling plaatsing steun).

voor en voor waren

€ 2018: € Het meeste is

85,9 85,4 uitgegeven

miljoen (voor miljoen). geld re-integratie-dienstverlening

aan

Wajongers WIA/WGA'ers

(33%) (34%).

voor en voor

Tabel: Ingekochte re-integratietrajecten* (incl. IPS-trajecten

## WAO 408 440

## Ziektewet

8.231 8.777

2010 9.212 10.202

oWajong/Wajong

9.990 9.155

## WIA

WW 18232 n.v.t.

(WIA/Ziektewet 35%)

<

75

IPS(gemeenten)

n.v.t.

Totaal 29.148 28.574

*

Naast in vanuit €

de de tabel 29. 148 die het 95 hebben hebben

genoemde re-integratietrajecten budget miljoen ingekocht,

we van we

1.097 Ziektewet-arbo

ingekocht.

interventies

met

Ook vallen onder Voor of Ziektewet-

scholingen re-integratiediensten. arbeidsongeschiktheids-

mensen een

hebben in 2019 3.295 Er werden 3.996

uitkering scholingen ingekocht. scholingen afgesloten,

we waarvan

met

2.981 1.015 zonder Eind 2019 2.701 Voor WW: zie

diploma. liepen scholingen. scholingen

en er

nog

1.1 onder het WW.

paragraaf kopje Scholingsbudget

We kunnen sinds 2019 ook die in de WW terecht

re-integratietrajecten zijn

inkopen gekomen

voor mensen

omdat de minder dan 35% bevonden daardoor niet in

zijn

bij claimbeoordeling arbeidsongeschikt

ze en

komen of Tot december 2019 1.232 diensten

WIA/WGA- zijn

aanmerking Ziektewet-uitkering.

met

voor een en

deze 913 keer 233 keer Naar 56 keer

doelgroep ingekocht; Werkfittraject, werk-traject,

voor waarvan een een

modulair 30 keer

traject

scholing.

een en

Kwaliteit WIA

dienstverlening Wajong

en

Ook tevreden werk

Wajong- WIA/WGA-klanten zijn Wajongers

gerichte dienstverlening.

en over onze

op geven

waarderen de

6,7 WIA/WGA-klanten 7,2

gemiddeld (2018: 6,5), dienstverlening (2018: 7,1).

met

ons een een

Beide boven de beide De wat

zijn juiste registratie

(6,5 groepen). volledige

scores norm voor en van er

wordt de in de WIA- is

besproken tijdens Wajong-dienstverlening verbetering

contactmomenten

en voor

nog

vatbaar daarmee aandacht. Ook de kwaliteit de

punt

blijft belangrijk klantprofielen

en een van van van

is vatbaar niet alle ook

Wajongers Wajongers zijn

verbetering arbeidsvermogen daadwerkelijk

met

voor en

nog

met

in werk We werken hard

gerichte dienstverlening periodieke

onze er aan om

op opgenomen.

voorkomen dat onterecht We doen

Wajongers

bestandsvergelijkingen dienstverlening

te

ontvangen.

geen

## BM

## (geanonimiseerd)

daarom sinds 2019 kwaliteitsonderzoek de mate waarin werk WIA-

jaarlijks gerichte

naar onze en

op

sluitend het medewerkers de manier

juist is,

Wajongdienstverlening vakmanschap

en naar van onze en naar

rapporteren registreren.

ze en

waarop

onder andere dat adviseurs werk sterker moeten dat het

zijn regie

Verbeterpunten bij

onze voeren en ze

vaststellen de houden arbeidskansen. Ook

benodigde dienstverlening rekening

met

moeten moeten

van meer ze

klanten dan Daarnaast is aandacht

uitgaan

mogelijkheden belemmeringen. nodig

meer van voor van er meer

het actualiseren de de klant het aanbrengen duidelijk zichtbare chronologie in

voor van gegevens van en van een

het dossier. Voor 2020 hebben plan aanpak opgesteld de kwaliteit het klantbeeld het

we een van om van en van

te zetten toepassen

werkplan verbeteren. Daarnaast in het het kader methodische aanpak

we op van re-

integratie. Dit is procesmatige manier denken de mogelijkheden klant. Het kader helpt de

een van over van een

professional hoofd-

te te

bijzaken onderscheiden gestructureerd doelgericht werken. Ook draagt

om en en om en

correcte

het kader bij betere benutting het re‑integratiebudget doordat het onderbouwing

aan een van een

,

bevordert daarmee snellere effectievere re‑integratiemiddelen.

inzet

en een en van

Inkomenszekerheid bieden

In 2019 ontvingen circa 12 miljoen gedurende kortere of langere tijd uitkering UWV. We

mensen een van

,

keerden bedrag in totaal € 199 miljard uit. Een kerntaken is dat de juiste uitkering

een van van onze we op

,

met

tijd betalen. In 2019 hebben de daarover het ministerie gemaakte afspraken ruim gehaald. Lukt het

we

niet tijd dan de klant diens verzoek voorschot. Hiermee voorkomen dat in

op geven we op een we mensen

,

financiële problemen raken. Voorschotten worden vooral betaald WIA-uitkeringen; in 2019 ging het

voor om

97% de nieuwe WIA-uitkeringen (2018: 52%). Dat komt doordat onvoldoende verzekeringsartsen

van we

, ,

te

kunnen inzetten alle WIA-claimbeoordelingen tijd verrichten. Bij alle uitkeringsaanvragen ook

om op en

tijdens de uitkeringsduur controleren of de de voorwaarden voldoet.

we aanvrager aan

In 2020 verwachten werk nieuwe WW Ziektewet-uitkeringen. We hebben het

we meer vanwege meer en

met

aantal uitkeringsdeskundigen verzuimbegeleiders uitgebreid in totaal 293 fte’s.

en

UWV vervult poortwachtersrol de sociale zekerheid. We letten dat alleen die recht

een voor erop mensen er op

correct.

hebben uitkering krijgen. Die uitkeringen betalen vervolgens snel

een we en

Poortwachtersrol

Bij alle uitkeringsaanvragen ook tijdens de uitkeringsduur controleren of de de

en we aanvrager aan

af. af

voorwaarden voldoet. We handelden 407. 100 WW-aanvragen Daarvan 77. 100 (19%)

wezen we er

,

bijvoorbeeld omdat de weinig weken in loondienst had gewerkt of niet direct beschikbaar

te

aanvrager was voor

,

werk. 8. 200 kregen (tijdelijk) WW-uitkering omdat maatregel kregen opgelegd vrijwel

mensen geen ze een

,

altijd omdat verwijtbaar werkloos We handelden 60. 500 WIA-aanvragen af iets dan in 2018

ze waren. meer

,

afgewezen.

(59.400) 19. 500 (32%) (2018: 19. 300) hebben Meestal ging het die

waarvan we er om mensen

,

minder dan 35% arbeidsongeschikt werden bevonden of wel geschikt bleken het eigen werk. Daarnaast

voor

af

handelden 8. 900 Wajong 2015-uitkering iets dan in 2018 (8. 500). Hiervan

we aanvragen voor een meer

,

werden 5. 400 (60%) afgewezen omdat de niet duurzaam volledig arbeidsongeschikt werd

er aanvrager

,

toen

bevonden (in 2018 ook 5.400 64%). Verder 121. 000 beslissingen uitkeringsaanvragen

namen we op

,

vanuit het buitenland.

eerste

Een kerntaken is dat de juiste uitkering tijd betalen. Over het tijdstip de betaling bij

van onze we op van

de uitkering maken ieder afspraken het hebben de

start met

jaar ministerie SZW. In 2019

van een we van we

met

het ministerie afgesproken ruim gehaald. Lukt het niet tijd dan de klant diens

normen op geven we op

,

verzoek voorschot. voorkomen dat klanten financiële problemen raken. Voorschotten worden

Hiermee in

een we

vooral betaald WIA-uitkeringen; in 2019 ging het 97% de nieuwe WIA-uitkeringen (2018: 52%).

voor om van

, ,

komt doordat onvoldoende verzekeringsartsen kunnen alle WIA-claimbeoordelingen tijd

Dat inzetten

we om op

te

verrichten.

Sociaal-medische beoordelingen

hebben sociaal‑medische beoordelingen uitgevoerd dan

We in 2019 161. 000 28% in 2018.

meer

, ,

artsen

We konden eind 2019 het voldoende (941 fte’s) beschikken in de praktijk

op oog over maar waren

,

764 fte’s beschikbaar alle gevraagde beoordelingen tijdig uit Dat komt doordat het niet

te

om voeren.

artsen met tot

allemaal geregistreerde verzekeringsartsen zijn doordat die bezig zijn de specialisatie

en

verzekeringsarts worden begeleid door geregistreerde verzekeringsartsen die daardoor hun beurt niet

op

met

volledig inzetbaar zijn het uitvoeren beoordelingen. Het werken taakdelegatie contraseign

voor van en

levert wel verzekeringsgeneeskundige capaciteit niet voldoende. Bovendien zal het aantal

extra

op maar

,

toenemen

sociaal-medische beoordelingen de komende jaren alleen door stijgend gebruik de

maar een van

WIA-en verwachten dat bij die beroep de WIA doen sprake zal zijn complexere

we er mensen een op van een

problematiek. Ook is sinds begin 2020 de instroom in de Ziektewet hoger door de terugkeer aantal

van een

–

uitzendbureaus het publieke stelsel. Tot slot komt mogelijk arbeidsongeschiktheidsregeling

grote

naar er een

met

alle zzp’ers. We blijven het ministerie in gesprek mogelijke aanpassingen in manier

voor over onze van

effectief efficiënt

beoordelen zodat de noodzakelijke claimbeoordelingen ook in de toekomst kunnen

we en

,

blijven uitvoeren.

met

Uitgangspunt het socialezekerheidsstelsel in Nederland is dat arbeidsvermogen veel mogelijk

van mensen zo

werken hun uitkering arbeidsmarkt die toegankelijker worden

naast moet met

op een voor mensen een

,

leeftijd

moeten tot

arbeidsbeperking. Mensen daarnaast steeds hogere doorwerken.

op

Toename sociaal-medische beoordelingen niet te

meer op vangen

Steeds Nederlanders maken daardoor gebruik regelingen sociaal-medische beoordeling

meer van waarvoor een

nodig gebruik de die eind ingevoerd als opvolger de de komende

neemt toe:

is. Het WIA 2005 is WAO

van van

, ,

netto met tot

decennia stijgt het aantal WIA-gerechtigden verwachting 10. 000 25. 000 jaar. Ook het

naar per

aantal sociaal-medische beoordelingen daardoor binnen de huidige kaders

neemt toe.

Die groei is niet

meer op

te grote

Door de al eerder genoemde terugkeer aantal eigenrisicodragende uitzendbureaus

vangen. van een

het publieke bestel krijgen vanaf ook plausibiliteitsspreekuren de Ziektewet

2020

naar we meer voor en meer

te

eerstejaars Ziektewet-beoordelingen verwerken. Daarnaast komt mogelijk

er een

arbeidsongeschiktheidsregeling alle zzp’ers. Hierdoor het nodig dat maatregelen

te

is

voor we nemen om

,

moeten

voorkomen dat burgers in de toekomst langer wachten hun beoordeling. De maatregelen ook

op zorgen

hogere rechtmatigheid uitkeringen. Onder het kopje Maatregelen de totale

instroom

voor een van om van

te

beoordelingen verwerken hier nader in.

gaan we op

Aantal uitgevoerde beoordelingen

hebben sociaal-medische beoordelingen uitgevoerd dan

We in 2019 161. 000 28% in 2018. Dit

meer was

, ,

toename artsen

mogelijk dankzij de werving vooral basisartsen de het aantal verzekeringsartsen

van en van en

het vierde hun opleiding verzekeringsarts dat werkt taakdelegatie. aantal uitgevoerde

tot met

in jaar Het

van

met

beoordelingen stijgt echter niet evenredig de groeiende brutocapaciteit. Ervaren verzekeringsartsen

tijd de opleiding begeleiding de basisartsen waardoor zelf minder

investeren in nieuw

en van geworven ze

,

beoordelingen kunnen uitvoeren. Voor de langere termijn zijn deze opleidingsinspanningen echter essentieel:

we

verwachten dat de komende veel onder andere

artsen

jaren uitstromen pensionering. We

ervaren vanwege

,

houden dus rekening dat de voorraden sociaal-medische beoordelingen de korte termijn oplopen

er mee op

,

kunnen dan de lange beschikken toekomstbestendig bestand

termijn

maar op over een van

verzekeringsgeneeskundige capaciteit. Op die manier kunnen blijven voldoen wettelijke

we aan onze en

maatschappelijke opdracht.

De focus binnen organisatie heeft in 2019 gelegen het verhogen het aantal beoordelingen. De

onze op van

absolute randvoorwaarde hierbij dat worden gedaan professionele kwaliteit. Als gevolg

is concessies

er geen aan

aantal incidenten dat vlak (zie hieronder onder het kopje Herstelacties) is de focus professionele

van een op op

kwaliteit verhoogd. Dit echter niet koste het innoverend organisatie.

ten

mag gaan van vermogen van onze

alternatieve werkwijzen uitproberen daarom begeleiding waarborgen

extra te

Wanneer

we zorgen we voor om

,

te

dat gehandeld wordt binnen wettelijke professionele kaders. Daarnaast investeren in data-analyses

en we om

monitoren dat de vereiste worden geregistreerd. Inhoudelijk blijven wij interne

processtappen steunen

op ons

kwaliteitssysteem waarbij maandelijks ieder district dertig dossiers die compleet

toetsen.

in Dossiers niet zijn

we

,

ter

worden aanvulling teruggelegd in de uitvoering. Op deze maandelijkse toetsing vindt vervolgens

een

onafhankelijke landelijke review plaats.

We herbeoordelingen uit verzoek de uitkeringsgerechtigde zelf of diens werkgever of

voeren op van van

,

verzekeraar. Ook als vermoeden dat de sociaal-medische situatie de klant is gewijzigd of het

we van wanneer

,

onduidelijk of sprake duurzame arbeidsongeschiktheid kan de verzekeringsarts herbeoordeling

is is

er van een

,

inplannen. Het resultaat herbeoordeling kan zijn dat iemand hogere of lagere uitkering krijgt of

van een een een

,

te toetsen

zijn uitkering verliest. De herbeoordeling is daarmee belangrijk instrument of iemand de

een om nog

juiste uitkering of de uitkering rechtmatig is. Daarnaast levert de herbeoordeling informatie

ontvangt

en op over

eventuele de restverdiencapaciteit daarmee de activeringsmogelijkheden de klant. die

wijzigingen in Met

en van

informatie de persoonlijke werk gerichte dienstverlening (zie paragraaf 1. 2 Dienstverlening

en op om mensen

,

arbeidsbeperking werkgevers bij elkaar brengen) die de klant daarna verlenen bieden deze

met te

een en we we

verder perspectief. gerealiseerde aantal beoordelingen minder dan het begrote aantal 168. 500.

Het is

van

tot

Daardoor zijn voorraden achterstanden opgelopen boven het niveau eind 2018. Naast de verhoogde

en van

te

opleidingsinspanningen is aantal factoren invloed de productiviteit. Allereerst hebben

nog een van op we

maken aantal behandeling arbeidsintensiever

met groter

WIA-aanvragen. De WIA-aanvragen is

een van en

vereist kennis dan die eerstejaars Ziektewet- Participatiewet-beoordelingen. Dit komt mede doordat

meer van en

bij de steeds vaker sprake is complexe multiproblematiek. Daarnaast hebben sinds het

er aanvragers van we

tweede tertaal 2019 veel herstelacties door het Ondersteuningsteam Noord

capaciteit ingezet niet

van op van

team

volgens de richtlijnen uitgevoerde herbeoordelingen (zie ook hieronder onder het kopje Herstelacties). Dit

is 1 november 2019 ontbonden de medewerkers worden regulier ingezet.

per weer

,

---

Bron: [Woo-besluit communicatie over kwaliteit diverse uitkeringen](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2026/woo-besluit-communicatie-over-kwaliteit-diverse-uitkeringen) · [006. Bijlagen 022 deel I (PDF, 22 MB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/4b1ced15-ec24-42dc-8eca-ede8e74e786c/006-bijlagen-022-deel-i.pdf)
