---
source_id: 2026-03-03-woo-besluit-communicatie-over-kwaliteit-diverse-uitkeringen/2026-03-03-006-bijlagen-022-deel-v
publication_slug: 2026-03-03-woo-besluit-communicatie-over-kwaliteit-diverse-uitkeringen
pdf_slug: 2026-03-03-006-bijlagen-022-deel-v
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2026/woo-besluit-communicatie-over-kwaliteit-diverse-uitkeringen
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/6c6960f4-43e3-409d-83a4-b40122e85f2d/006-bijlagen-022-deel-v.pdf
publication_title: Woo-besluit communicatie over kwaliteit diverse uitkeringen
publication_date: '2026-03-03T07:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: 006. Bijlagen 022 deel V (PDF, 26 MB)
retrieved_at: '2026-06-30T11:41:16+00:00'
sha256: 8f0d4fa33f010a6bfd65b1fbe41d35d09e7d97d8b4cf7fc9316cbb8e64b47568
page_count: 30
ocr_used: false
---

Tabel Overzicht aantallen gerealiseerde sociaal-medische beoordelingen

Eerste vier maanden Eerste vier maanden Verschil

2023 2022

Claimbeoordelingen* 31. 412 28. 390 3. 022

Eerstejaars Ziektewet-beoordelingen 6. 379 7. 398 -1. 019

Herbeoordelingen** 7. 132 7. 385 -253

Totaal 44. 923 43. 173 1. 750

gaat WIA Wajong

*Het hier claimbeoordelingen de de beoordeling arbeidsvermogen

om voor en voor en om aanvragen

(Participatiewet-beoordelingen het doelgroepregister de banenafspraak).

in

voor opname voor

**Vraaggestuurde herbeoordelingen worden uitgevoerd verzoek de uitkeringsgerechtigde de werkgever of diens verzekeraar.

op van

,

dezelfde

eerste

We ontvingen in de vier maanden 2023 WIA-aanvragen dan in periode in 2022

van meer

(25. 450 22. 044). We hebben in deze periode 3. 545 claimbeoordelingen afgehandeld dan

tegenover

meer we

hadden begroot. Dat kon vooral dankzij de aanvullende maatregelen (met de vereenvoudigde beoordeling

name

60 jaar ouder). Het aantal dat wacht claimbeoordeling is daardoor

ten

voor mensen van en mensen op een

afgenomen.

met

opzichte eind 2022 bijna 800

van

te

Eerstejaars Ziektewet-beoordelingen zijn complexe omvangrijke beoordelingen. Om erachter komen welke

en

werkwijze het bijdraagt het werk begeleiden Ziektewet-uitkeringsgerechtigden het

meest terug

aan naar van en

tegelijkertijd goed mogelijk inzetten het beperkte aantal verzekeringsartsen proberen sinds 2022 drie

zo van we

,

verschillende werkwijzen uit (zie ook deel 1 dit viermaandenverslag paragraaf 1. 3). De uiteindelijke

van

,

te

bedoeling is alleen die eerstejaars Ziektewet-beoordelingen doen die hoge kans uitstroom

om nog een op

hebben zodat het aantal deze beoordelingen afneemt artsencapaciteit elders kunnen inzetten.

van en we zo

,

In 2022 2023 is het aantal uitgevoerde eerstejaars Ziektewet-beoordelingen als gevolg deze werkwijzen

en van

gedaald daarmee lager dan begroot. Omdat versneld de vorming sociaal-medische

tot

en we overgaan van

,

centra teams overstappen

de drie uitvoeringsvarianten zullen steeds vestigingen in 2023

een van meer en

– –

werken volgens deze variant.

op

Tabel Overzicht achterstanden claimbeoordelingen vraaggestuurde herbeoordelingen

en

Eind april 2023 Eind 2022 Verschil

Achterstand claimbeoordelingen 16. 682 259

## WIA 17. -577

Achterstand claimbeoordelingen Wajong/Participatiewet 672 883 -211

Achterstand vraaggestuurde herbeoordelingen 19. 102 18. 012 090

1.

Totaal achterstand voorraad 36. 456 36. 302

154

Eind april 8. 156 cliënten die al langer dan maanden claimbeoordeling wachten. In 2023

waren er zes op een en

2024 zal de focus liggen het afhandelen de deze cliënten.

grote

stapsgewijs

op van aanvragen van groep

het aantal cliënten dat wacht vraaggestuurde herbeoordeling gevolg de

toename

De is

van op een een van

met

de beperkte beoordelingscapaciteit het ministerie SZW afgesproken prioritering waarbij

wegens van

,

herbeoordelingen lagere hebben dan WIA-claimbeoordelingen.

prioriteit

een

Artsencapaciteit

Sinds hebben veel aangetrokken verzekeringsartsen vertrokken.

artsen

2018 nieuwe zijn Daarom

we en ervaren

moet artsen.

verzekeringsarts tijd worden besteed het begeleiden opleiden nieuwe Deze

per meer aan en van

opleidingsinspanningen de langere essentieel; basis het strategisch

weten

zijn termijn

voor we op van

artsen

personeelsplan dat ook de komende jaren veel uitstromen. We voorzien tegelijkertijd dat

ervaren onze

het opleiden realistisch hooguit zullen leiden gelijkblijvende

tot

inspanningen in scenario

voor werven en een een

netto

capaciteit. De inzetbare artsencapaciteit het uitvoeren sociaal medische beoordelingen tijdens de

voor van

maanden gemiddeld fte’s (in gemiddeld fte’s).

eerste

vier 2023 538 2022 531

van was

Tabel Artsencapaciteit bij divisie Sociaal-medische zaken

Gemiddeld Aantal Gemiddeld Aantal

aantal fte's fte's aantal fte's fte's

per per

eerste vier eind april 2022 eind 2022

maanden 2023

2023

Aantal geregistreerde verzekeringsartsen zonder

67 67 76 67

taakdelegatie

Aantal geregistreerde verzekeringsartsen met taakdelegatie 281 287 272 277

Aantal AIOS'en* 188 186 178 180

Aantal ANIOS'en* 105 107 115 110

Aantal verzekeringsartsen extern ingehuurd 81 93 75 71

en

Subtotaal 722 739 716 705

Opleidingsinvestering

Begeleiding A(N)IOS'en* neventaken -50 -49 -53 -52

en

Opleiding AIOS'en* -79 -76 -75 -70

Opleiding ANIOS'en* -55 -57 -57 -58

Subtotaal -184 -182 -185 -180

Totaal netto artsencapaciteit 538 558 531 525

zijn in tot zijn niet in tot

*AIOS’en (basis)artsen opleiding specialist ANIOS’en (basis)artsen opleiding specialist.

,

Claimbeoordeling: minder activiteiten bij het toekennen afwijzen claimbeoordelingen dan

Er

waren en van

begroot. Er wel beslissingen het einde de wachttijd de WIA minder WW-

waren meer over van voor maar

,

activiteiten vooral minder beslissingen faillissementen. Verder minder activiteiten het

over waren er op

,

gebied verzuimbeheer uitkeringen uitzendkrachten. Bij de continueringen sprake

van en voor aan was er

minder activiteiten bij de WIA-herbeoordelingen de continuering WW-uitkeringen. Bij de

van en van

met

Ziektewet sprake minder activiteiten in verband langdurig verzuim. Er minder

was er van waren

handhavingsactiviteiten dan begroot.

Dienstverlening werkzoekenden: Er minder activiteiten bij de WW-dienstverlening dan begroot. Bij

waren

de arbeidsongeschiktheidsdienstverlening minder WIA-activiteiten dan begroot. activiteiten

De

waren er

inkoop re‑integratie voorzieningen vrijwel zoals begroot.

voor van en waren

Gegevensbeheer werkgeversdienstverlening: minder gegevensbeheer dan

Er iets activiteiten

en waren voor

begroot; de werkgeversdienstverlening lag het begrote niveau.

op

Uitkeringsverstrekking: minder bestandsbeheer de de dan

Er activiteiten WIA Wajong

waren voor voor en

begroot.

Cliëntcontact: bij de telefonische cliëntcontacten dan begroot.

Er iets activiteiten

waren meer

te

Cliënten verkeren lang in onzekerheid door mismatch sociaal-medisch beoordelen

mismatch de sociaal-medische beoordelingen de daarvoor beschikbare het

tussen

De capaciteit is

vraag naar en

groter

afgelopen jaar geworden. De afgelopen jaren hebben ingezet beoordelingscapaciteit het

we op meer en

werkprocessen door de wettelijke die beoordelingen gelden door de

eisen

aanpassen van onze maar er voor en

,

bestaande krapte de arbeidsmarkt hebben deze maatregelen beperkt effect gesorteerd. Daarom is in 2022

op er

intensief overleg het SZW sociale andere stakeholders zoals de

geweest tussen partners

UWV ministerie

van en

, ,

tot

NVVG. Dit heeft geresulteerd in ministerieel besluit aantal buitenwettelijke maatregelen de

een een waarvan

,

relevantste eenvoudigere manier claimbeoordeling is 60‑plussers die langer dan jaar ziek zijn.

twee

een van voor

te zetten

Om het aantal WIA-claimbeoordelingen verder beperken ook in actievere begeleiding bij de

we op

re‑integratie zonder werkgever die Ziektewet-uitkering Verder hebben

ontvangen.

van mensen een we

te

toegezegd intern zaken effectiever efficiënter pakken. Dankzij de combinatie

om en op van genomen

maatregelen inmiddels afvlakking de achterstanden zichtbaar.

is groei in

een van

Daarnaast zijn middellangetermijnmaatregelen die aanpassing de De is

twee wet eerste

er nog om van vragen.

naast

praktisch beoordelen waarbij die hun arbeidsongeschiktheidsuitkering werken de

voor mensen

,

theoretische schatting hun inkomsten wordt losgelaten zodat de arbeidsdeskundige zonder tussenkomst

van

,

de verzekeringsarts de claimbeoordeling kan uitvoeren. De tweede beoogt dat bij die vijf jaar

van we er mensen

ontvangen

lang WGA 80‑100 uitkering hebben vanuit dat zij duurzaam volledig arbeidsongeschikt zijn

een gaan

,

twee

automatisch hogere IVA-uitkering wordt toegekend. De verwachte effecten deze

waarna er een van

maatregelen beoordelen medio 2023 in overleg het ministerie zullen besluiten of deze

met

we waarna we

,

met

maatregelen zullen worden ingevoerd. Voorgaande maatregelen worden gecombineerd de oprichting

van

minimaal één sociaal-medisch in alle regio’s (zie ook deel 1 dit viermaandenverslag pararaaf 1. 3).

centrum

van

,

teams centrum

Eind april 2023 42 in verschillende stadia in sociaal-medisch werkzaam. We

waren er een

verwachten dat eind 2024 alle hebben richting het werken in sociaal-medisch

teams stappen gezet centrum.

een

eerste twee

Tabel Financiële rechtmatigheid kwartalen verslagjaar 2023

In Financiële fouten Onzekerheden

procenten

Verslagjaar Verslagjaar Verslagjaar Verslagjaar

2023 eerste 2022 2023 eerste 2022

twee kwartalen twee kwartalen

Wajong 00 00 00 00

, , , ,

## WAO 00 00 00 00

, , , ,

00 03 00 00

## WAZ

, , , ,

Wazo 01 04 04 00

, , , ,

00 01 00 00

## WIA

, , , ,

## WW 11 12 22 24

, , , ,

Ziektewet 10 24 00 04

, , , ,

Toeslagenwet 33 12 00 09

, , , ,

## IOW 00 06 00 00

, , , ,

Kaderwet SZW-subsidies

07 218 212 05

(scholingsbudget)

, , , ,

(tolkvoorzieningen)

Participatiewet 02 152 277 173

, , , ,

Compensatieregeling transitievergoeding 07 23 24 01

, , , ,

Gewogen totaal 03 06 04 04

, , , ,

2023:

Viermaandenverslag SZW-bijlagen

Opvolging herstelplan verslagjaar 2021

fouten

Uit de analyse de oude die zijn voortgekomen uit het rechtmatigheidsonderzoek 2021 is mogelijk

van een

herstelplan gekomen bij de WIA het indexering 1 januari 2014 én 1 januari 2020.

aspect

naar voren op per per

afgerond;

Het onderzoek de doelgroepselecties is besluitvorming de uitvoering het herstel vindt in

naar over van

juni 2023 plaats. In achtmaandenverslag 2023 komen hierop

terug.

ons we

Niet-gebruik Toeslagenwet

Dit onderzoek geeft inzicht in de het niet-gebruik de Toeslagenwet binnen de WW de Wajong

omvang van van

, ,

de de WIA/IVA de de de oorzaken het niet-gebruik. oorzaken

WIA‑WGA WAO IOW niet in De zien

en maar van

, , ,

wij zelf in de complexiteit de de relatieve onbekendheid We hebben sinds 2019 verschillende

wet

van en ervan.

te grote te

initiatieven onderzocht ondernomen niet-gebruik reduceren. Om echt slagen kunnen maken is

en om

individualisering de Toeslagenwet of ambtshalve toekennen wenselijk. Beide opties bleken gesprekken

van na

met tot

het ministerie SZW heden niet haalbaar. Daarom richten het structureel

van op we ons op

vereenvoudigen de Toeslagenwet het creëren wettelijke grondslag cliënten gericht proactief

van en van een om

te

kunnen informeren mogelijk recht toeslag. Ook in de knelpuntenbrief juni 2022 hebben

over een op van we

de minister de Tweede Kamer benadrukt dat de Toeslagenwet snel vereenvoudigd worden

tegenover moet

en

,

te

zodat deze laagdrempeliger doenlijker wordt cliënten. Dit onderzoek maakt duidelijk

en voor onze eens meer

dat blijvende inzet nodig is het voorkomen niet-gebruik de Toeslagenwet. Het in kaart brengen

er op van van

te

de het niet-gebruik helpt daarbij. Wij blijven inspannen dat

van omvang van ons ons om ervoor zorgen onze

cliënten de inkomensondersteuning krijgen zij in aanmerking komen.

waarvoor

Onderzoek sociaal-medisch beoordelen

naar

De ARK heeft de achterstanden bij de WIA-claimbeoordelingen beoordeeld. De conclusie uit het

tegen

verantwoordingsonderzoek is dat de WIA-verzekering inkomensverlies door arbeidsongeschiktheid niet

uitvoerbaar is. De ARK dat de achterstanden in de sociaal-medische beoordelingen al jarenlang

constateert

meer

getroffen

oplopen ondanks de maatregelen. Volgens de ARK is dit vooral nadelig langdurig zieke (ex-

voor

,

)werknemers; bovendien leiden de achterstanden onrechtmatige uitgaven dwangsommen UWV. De

tot

en voor

ARK concludeert dat de minister UWV de achterstanden niet sneller konden aanpakken omdat volledige

en

,

informatie de achterstanden de aanpak daarvan niet beschikbaar

over en was.

II Achtmaandenverslag 2023: deel 1

vestigen hoop hernieuwd arbeidsongeschiktheidsstelsel

en onze op een

…

grote met

Een de knelpunten die al lange tijd is dat de beschikbare capaciteit de

van we ervaren we vraag naar

sociaal‑medische dienstverlening niet aankunnen. Hierdoor zijn achterstanden als gevolg dat

grote ontstaan met

,

cliënten lange tijd in onzekerheid verkeren. We treffen al langere tijd intensieve maatregelen. Recente resultaten

wijzen dat deze maatregelen dan vooral de zogeheten 60‑plusmaatregel voorzichtig vruchten

eerste

erop en

, ,

te

beginnen af We zijn dan ook blij dat de minister Sociale Zaken Werkgelegenheid in haar brief

werpen. van en

6 oktober heeft aangekondigd dat deze maatregel 2024 wil aanvullen de

voortzetten met

in

van ze en

te

mogelijkheid cliënten die werken praktisch beoordelen basis hun feitelijke verdiensten.

om op van

Tegelijkertijd duidelijk dat echt maatregelen nodig vooral structurele. Eerder dit

is zijn jaar

er nog meer

–

concludeerde ook de Algemene Rekenkamer dat de uitvoering het Nederlandse

van

arbeidsongeschiktheidsstelsel vastgelopen. vinden het dan ook ontwikkeling dat de

is We positieve

een

Onafhankelijke Commissie Toekomst Arbeidsongeschiktheidsstelsel (OCTAS) zich sinds eind november 2022

buigt fundamentele herziening het Nederlandse arbeidsongeschiktheidsstelsel. hebben de

We

over een van

met

commissie de nodige input voorzien onlangs ook de commissie de resultaten gedeeld

van en van een

onderzoek waarin UWV‑wetenschappers de arbeidsongeschiktheidsstelsels in Nederland andere

en zeven

met

Europese landen elkaar hebben vergeleken. In november bespreken de resultaten dit onderzoek

we van

nader alle betrokken waaronder de OCTAS.

met

partijen

,

de integrale klantreis Ik ben ziek/deels arbeidsongeschikt pakken als knelpunten gebieden

eerste

Bij vier

we op

aan:

ontvangen

Mensen die Ziektewet‑uitkering willen tijdig proactief worden geïnformeerd

een en over

belangrijke tijdens de Ziektewet‑periode. het vierde kwartaal

momenten

In 2023

van gaan we een

nieuwe werkwijze beproeven waarbij cliënten wie verwachten dat langdurig ziek zullen

we van we ze

blijven uitnodigen voorlichtingsgesprek. Tijdens dat gesprek schetsen de verschillende

voor een we

,

mogelijke scenario’s de effecten daarvan hun inkomen zodat niet worden door

verrast

en op ze meer

,

beslissing UWV hun recht uitkering.

een van over op een

Mensen die WIA‑uitkering missen duidelijke informatie het totale

een aanvragen over proces waarmee

maken krijgen de de hun of eventuele

te start tot met

WIA‑aanvraag re‑integratie

ze van van en

,

overdracht de We ontwikkelen dit ogenblik nieuwe middelen deze cliënten beter

gemeente.

aan op om

te wat gaat

informeren hoe gebeuren. Ook treffen voorbereidingen

over er wanneer en we voor een

service‑call hen standaard telefonisch informeren dat

post

waarmee we gaan en waarover er van ons

met te

aankomt. Mensen WIA‑uitkering bellen al hen informeren dat uitnodiging

een we nu om ze een

re‑integratie‑adviesgesprek. Omdat deze service‑call toch vaak onverwacht blijkt

ontvangen te

voor een

onrust zorgt context

komen uitleg bij In het vierde kwartaal

en voor gaan we er meer en geven.

,

2023 het belscript bij cliënten. Verder ontwikkelen flyer bij de

toetsen aangepaste

van we we een

service‑call die de verschillende scenario’s gevolgen de claimbeoordeling schetst ook de

en na en

urgentie tijdig re‑integreren.

te

om

met te

Cliënten WIA‑ of Ziektewet‑uitkering het als hinderlijk dat vaak maken hebben

een ervaren ze

meerdere UWV‑bedrijfsonderdelen regels. die

met wetten

Zo in

personen en geven mensen we

, ,

te ontvangen

afwachting hun WIA‑claimbeoordeling de mogelijkheid bieden voorschot

van om een

bijvoorbeeld dat in onzekerheid verkeren hoogte duur het voorschot of dat

aan ze over en van en ze

voorschot (deels) zullen terugbetalen. Aan het eind het vierde kwartaal 2023 beproeven

moeten

van we

moeten

maatregelen die dat bedrijfsonderdelen elkaar tijdig de juiste

ervoor zorgen gegevens

verstrekken zodat de cliënt direct het voorschot

correcte ontvangt.

,

met

Een vierde belangrijk pijnpunt is de financiële onzekerheid die

mensen een

arbeidsongeschiktheidsuitkering rond de verrekening inkomsten hun uitkering.

naast

ervaren van

gezet

Hiervoor hebben al verschillende verbeterinitiatieven in (voor informatie zie

we gang meer

verderop in deze paragraaf onder kopje Verbetermaatregelen bij verrekenen inkomsten

van

,

arbeidsbeperkten).

Verbetermaatregelen bij verrekenen inkomsten arbeidsbeperkten

van

Uit het in 2021 verschenen onderzoeksrapport Als verrekenen beperking is blijkt dat de manier UWV

een waarop

inkomsten uit werk uitkering verrekenen onzekerheid financiële problemen kan

gemeenten met tot

en een en

met met

leiden bij werkende beperking die uitkering hebben. Dit speelt vooral bij

mensen een een mensen

wisselende inkomsten. maakt inschatting het inkomen hanteert dat bedrag vervolgens drie

## UWV

een van en zes

,

te te

of twaalf maanden bij de verrekening. Hierdoor krijgen maandenlang lage of juist

mensen soms een een

hoge uitkering die later deels terugbetalen. willen het gevoel inkomenszekerheid bij

moeten

We

ze van onze

te met

cliënten versterken de drempel verlagen (en blijven) werken

en om gaan een

arbeidsongeschiktheidsuitkering ook al krijgen dan maken verrekenen. willen veel

te met

Daarnaast

ze we zo

,

mogelijk voorkomen dat hoge terugvorderingen krijgen doordat de verrekencyclus niet goed aansluit bij hun

ze

persoonlijke situatie.

We hebben daarom verschillende verbeterinitiatieven in We uit het

gezet. daarbij

perspectief

van van

gang gaan

de wie het

gaat.

mensen om

of

ä@ te testen met

november 2022 uit de

Begin zijn pilot gestart signaal polisadministratie

we een om we een

met te met

cliënten kunnen identificeren sterk wisselende inkomsten die maken hebben

vaste,

een

Wanneer de basis het uit de

langlopende verrekencyclus. uitkeringsdeskundige signaal

van

op

ziet dat de verwachte inkomsten de kan deze

polisadministratie daadwerkelijke inkomsten,

afwijken

van

of of

proactief

met te

snel de cliënt schakelen de de de

bespreken hoogte uitkering verrekencyclus

om van

moet met

worden Uit de evaluatie de dat cliënten WIA-

tussentijds aangepast. pilot blijkt

van we een en

de inderdaad sneller kunnen identificeren In het

Wajong-uitkering werkwijze helpen.

beproefde

met

en

starten met

vierde kwartaal 2023 de deze

voorbereidingen landelijke implementatie

van we voor van

werkwijze.

ä te met

Om bereiken dat medewerkers zich beter kunnen in de situatie

verplaatsen

van mensen een

af

wat naast te

in komt als wilt werken

arbeidsongeschiktheidsuitkering je je je uitkering

en er en

op gaan

met

maken hebben in 2022 de serious Ervaar UWV in de schoenen Rosa

krijgt verrekenen,

we van

game

maart met

ontwikkeld de uitrol. We verwachten dat de

getest. Begin zijn gestart landelijke

en we

game nog

de 2024 beschikbaar is alle medewerkers die verstrekken

dienstverlening

## B

(geanonimiseerd)

voor van voor aan mensen

met

Ook steeds andere medewerkers kunnen de

arbeidsongeschiktheidsuitkering. spelen.

een meer

game

## _

ä@ met te te

Om cliënten beter kunnen informeren sneller

arbeidsongeschiktheidsuitkering duidelijkheid

een en

proactief

kunnen hun inkomen is handelen Hiervoor is het dat alle

wenselijk. belangrijk

over

geven

informatie cliënt die UWV binnenkomt die invloed kan de

bij zijn hoogte

over een en van van

ergens op

bedrijfsonderdelen.

diens automatisch terechtkomt alle relevante We werken

uitkering, bij

aan een

hiervoor.

werkwijze

signaleringsfunctie

en een

ia met

Een de die cliënten als zich oriënteren

pijnpunten arbeidsgeschiktheidsuitkering

van een ervaren ze om

te momenten

is informatie. We hebben welke

werken, onduidelijke inzichtelijk gemaakt

waar en

gaan op

informatie informatie

wordt In het vierde kwartaal 2023 welke het best

gemist. bepalen

van we vorm van

aansluit de behoefte deze cliënten stellen hiervoor

bij prototype

van en we een

op.

of

(of

naast

Als cliënt werken minder wil

gaat zijn arbeidsongeschiktheidsuitkering gaat werken),

een meer

weten wat

dit betekent besteedbaar inkomen. De rekentool UWV hier

hij zijn huidige

geeft

voor van

geen

antwoord De tool laat zien werken betekent de houdt

bruto-uitkering, rekening

wat

voor maar

op. geen

andere inkomstenbronnen de cliënt zoals of Daarnaast

toeslagen gemeentelijke voorzieningen.

met

van

behoefte heeft

geeft

deze rekentool de cliënt netto-uitkomst. De

bruto-uitkomst, terwijl

een meer aan een

hebben onder leden de cliëntenraad UWV-medewerkers

periode gebruikerstest

afgelopen

we van en een

positief.

met eerste

de De resultaten

uitgevoerd Nibud-rekenhulp uitkeringnaarwerkberekenaar. lijken Op

dit onderzoeksbureau de tool uit onder de

gebruikerstest

onafhankelijk

moment voert

een een van

deelnemers online WIA Daarnaast is

klantpanel Wajong. begin september experiment

aan ons en een

die maken

arbeidsongeschiktheidsuitkering

met vaste met te

gestart contactpersonen

voor mensen een

met

hebben inkomsten ook onder het Deze

verrekening (zie hiervoor, kopje Integraal verbeteren).

van

maken de hun basis de

gebruik Nibud-rekenhulp tijdens dienstverlening. Op input

contactpersonen

van van

vanuit het de het zullen besluiten of inzet de

onderzoekspanel, gebruikerstest experiment

en we van

onderdeel wordt Verder hebben in kaart welke

Nibud-rekenhulp dienstverlening. gebracht

vast

van onze we

initiatieven de overheid cliënten. Dit heeft in het advies

bij zijn rekenhulp geresulteerd

er voor een voor om

structurele ontwikkelen die maakt de centrale

middellange termijn rekenhulp gebruik

te

een van

op

rekenregels.

Herstelactie 2016-2021

WIA/WGA-cliënten

voor

ten

Onze accountantsdienst heeft dat in de 2016-2021 2.300

vastgesteld periode WIA/WGA-cliënten

ongeveer

onrechte hebben Dit kwam doordat iets in de

re-integratiedienstverlening ontvangen. misgegaan

er was

geen

interne overdracht deze cliënten. We herstelactie dat deze cliënten

zijn

te

gestart

van een om ervoor

zorgen

worden Inmiddels hebben

persoonlijk gesproken alsnog re-integratiedienstverlening aangeboden krijgen.

en we

tot

de helft de benaderd. We verwachten dat deze herstelactie eind 2024 zal duren.

van

ongeveer groep

Intensivering dienstverlening arbeidsbeperkten

aan

vacatures met met

We actief dat hun ook kunnen vervullen

wijzen werkgevers

er ze mensen een

op

Deze willen vaak de We kunnen bieden

arbeidsbeperking. (weer) slag. daarbij ondersteuning

mensen aan

graag

in de financiële of advies het anders

begeleiding coaching, voorzieningen, regelingen

vorm van en over

met

werk. We willen werkzoekenden

organiseren dienstverlening arbeidsbeperking

van onze aan een

extra

intensiveren. We hebben daarom adviseurs intensieve

dienstverlening arbeidsdeskundigen

en

geworven;

afronden.

moet rest

klein aantal de Ook in de 2023

benodigde opleidingen blijven

een van we

nog

vacatures te te

nieuwe vervullen vertrekkende

arbeidsdeskundigen arbeidsdeskundigen

werven om en om

moment extra

In arbeidsmarkt is dat dit de die

krappe grote uitdaging. Dankzij capaciteit

een een

vervangen. op

kunnen besteden de cliënten. We

tijd dienstverlening

professionals

we werven onze meer aan aan

per persoon

de ook in bieden of

capaciteit dienstverlening WIA/IVA-

zetten extra te met

om aan mensen een

wie eerder is dat duurzaam hebben. Deze

Wajong-uitkering bij vastgesteld arbeidsvermogen

ze

geen groepen

volgens de huidige regelgeving uitgesloten re‑integratiedienstverlening. april

met

zijn In 2023 zijn

van we samen

het ministerie SZW experiment deze toch eigen verzoek

gestart

van een waarmee we groepen op

, ,

start

ondersteuning kunnen bieden. Vooruitlopend de dit experiment heeft het ministerie de inzet

op van van

re‑integratieondersteuning deze gedoogd. Aan dit experiment is onderzoek gekoppeld

voor groepen een

de effecten re‑integratiedienstverlening deze worden onderzoek

gemeten.

Dit

waarmee van voor groepen

bestaat uit kwantitatief gedeelte zal worden vastgesteld welke dienstverlening deze

een waarmee voor groepen

mate

wordt ingezet in welke deze werk vinden behouden. Daarnaast wordt kwalitatief

en groepen en een

onderzoek gedaan de ervaringen UWV‑professionals WIA/IVA‑ of Wajong‑uitkering

met

naar van en mensen een

met gaat

dienstverlening. Het langlopend onderzoek dat in 2028 zal zijn afgerond. In 2026 wordt

onze om een

basis gekeken of de dienstverlening deze structureel worden

tussenrapportage moet

op van een aan groepen

gemaakt.

Pilot Scholingsaanbod WIA/WGA

Werkzoekenden WIA/WGA‑uitkering beschikken vaak (bruikbare) startkwalificatie. Om de

met

niet

een over een

te vergroten

kans het vinden baan deze is in het vorige regeerakkoord (2017–2021)

op van een voor groep

,

afgesproken beproeven of hoe scholing de werkhervattingskansen WGA‑gerechtigden kan

te

om en van

vergroten. gestart.

In juni 2022 is de pilot Scholingsaanbod WIA/WGA In vier regio’s proberen uit of hoe

we en

de leer‑werktrajecten begeleiding de werkkansen WGA‑gerechtigden kan

maat met

inzet intensieve

van op van

Tijdens de pilot die 2024 loopt is het scholingsaanbod uitgebreid functiegerichte

vergroten. tot met met

en een

, ,

weten

taaltraining. Uit eerder onderzoek dat functiegerichte taaltrainingen kunnen bijdragen het

we aan succes

leer‑werktrajecten. Er is ruimte 100 functiegerichte taaltrainingen 50 leer‑werkcombinaties jaar.

van voor en per

met

De invoering de nieuwe werkwijze tijdens de pilot begeleiden implementatiestudie. Deze studie

van we een

uitwijzen of de nieuwe aanpak WGA‑gerechtigden helpt werk vinden behouden. Tot

moet te te met

om en en

augustus met

2023 is in het kader de pilot 477 cliënten gesproken scholing zijn in totaal

van over en

124 scholingstrajecten ingekocht waaronder 31 taaltrainingen. studie wijst uit dat bij gesprekken

met

De

,

tot toe

cliënten hun re‑integratie de focus ligt de inzet scholingsmogelijkheden. Het inzetten

over nu op van en

organiseren leer‑werkcombinaties blijkt lastig binnen de huidige UWV‑infrastructuur. Over

van

leer‑werkcombinaties zijn cijfers beschikbaar; deze in jaarverslag 2023.

nog geen nemen we op ons

Sociaal‑medische dienstverlening

groter met

De sociaal‑medische dienstverlening is al jaren dan de beschikbare capaciteit

vraag naar we

aankunnen. heeft forse achterstanden veroorzaakt. Cliënten ook hun werkgevers verkeren hierdoor lang

Dit

en

in onzekerheid; medewerkers betekent het hoge werkdruk. We werken al langere tijd

voor onze een enorm

intensief maatregelen die verlichting brengen. het sinds lange tijd

moeten eerst

We zien

aan nu voor een

voorzichtige afname het aantal dat wacht claimbeoordeling.

van mensen op een

eerste

In de acht maanden 2023 hebben 20% (bijna 11. 000) claimbeoordelingen uitgevoerd dan in

van we meer

dezelfde periode maatregelen die dat minder lang

moeten

in 2022. De

ervoor zorgen mensen op een

te te sorteren

sociaal‑medische beoordeling hoeven wachten lijken dus effect vooral de zogeheten

,

60‑plusmaatregel die dat 60‑plussers vereenvoudigde WIA‑claimbeoordeling kunnen krijgen

zorgt

ervoor een

zonder inzet verzekeringsarts.

van een

eerste

We hebben de acht maanden 2023 in totaal 92. 400 sociaal‑medische beoordelingen uitgevoerd. Dat

van

eerste augustus

zijn ruim 9. 700 dan in de acht maanden 2022. Eind 2023 wachtten bijna

er meer van er nog

14. 700 WIA‑claimbeoordeling. Het aantal dat langer dan maanden

mensen op een mensen zes op een

beoordeling wacht is ruim 5. 300. Om cliënten ondanks de lange wachttijden toch snel mogelijk

onze zo van

,

inkomen voorzien hebben in de acht maanden 2023 bijna 13. 300 voorschotten verstrekt.

te eerste

we van

,

Verder hebben € 87 miljoen dwangsommen betaald die hebben gedaan

we voor aan aan mensen een aanvraag

,

eerste

de lange wachttijden in gebreke hebben gesteld (in acht maanden 2022:

en ons vanwege van

miljoen).

€ 66

,

inzetbare fte’s hoger dan de gemiddelde (531 fte’s).

met

De artsencapaciteit is 573 capaciteit in 2022 De

eerste

afgelopen jaren hebben veel geïnvesteerd in de capaciteit verzekeringsartsen. In de acht

we aan

maanden dezelfde periode dat 81. Ook het aantal

artsen

2023 zijn 101 in in 2022

van aangenomen waren er

,

ontvangen eerste tegenover

sollicitaties lag hoger: 308 in de acht maanden 2023 228 in dezelfde periode

van

lopen sollicitatieprocedures dat minder dan dezelfde periode (68).

in 2022. Er 56 zijn in vorig jaar Tot

nog er en

,

met augustus artsen toen

2023 zijn 53 uitgestroomd. Dat zijn minder dan in dezelfde periode in 2022:

er er

stroomden

artsen

67 uit.

Maatregelen mismatch versneld lossen

te

om op

intensief

We werken zoals gezegd al langere tijd maatregelen die zowel de korte als de lange termijn

aan op op

perspectief cliënten werkgevers medewerkers. Dat doen in overleg

moeten met

zorgen voor voor en onze we

,

het ministerie SZW de Nederlandse Vereniging Verzekeringsgeneeskunde (NVVG) cliëntenraad

van voor onze

, ,

andere stakeholders. In april 2021 heeft de minister SZW de Tweede Kamer de brief Toekomst

met

en van

sociaal‑medisch beoordelen geïnformeerd maatregelen die als begin

eerste set

over een we nemen van een

tussen

oplossing de mismatch de sociaal‑medische beoordelingen de daarvoor beschikbare

voor vraag naar en

beoordelingscapaciteit. Centraal hierin de ontwikkeling sociaal‑medische Eind

staat centra. augustus

2022

van

heeft de minister de brief Aanpak mismatch sociaal‑medisch beoordelen hardheden WIA aanvullende

met

en

centra te

maatregelen aangekondigd UWV gevraagd het aantal sociaal‑medische versneld uit breiden.

en om

Werken in sociaal‑medische

centra

We maken de omslag regiemodel sociaal‑medische dienstverlening waarin meerdere

naar een voor

centrum. vast

bedrijfsonderdelen samenwerken: het sociaal‑medische De kern is dat multidisciplinair

ervan een

medewerkers onder inhoudelijke leiding verzekeringsarts steeds vaststelt welke

team momenten

van een op

welke inzet welke expertise passend is welke aanvullende begeleiding daarna nodig is. De

van en er

verzekeringsarts kan hierbij taken delegeren sociaal‑medisch verpleegkundige die in veel gevallen het

aan een

,

team met

aanspreekpunt is de cliënten. Het multidisciplinaire brengt de cliënt alle benodigde

voor samen

informatie bij elkaar zodat de verzekeringsarts zich goed geïnformeerd kan de beoordeling

concentreren

op en

,

eerste teams

de regie de begeleiding. In de acht maanden 2023 in alle districten werkzaam

op van van waren er

als sociaal‑medisch in verschillende stadia ontwikkeling.

centrum

van

,

We hebben de resultaten geëvalueerd de die als zijn als sociaal‑medisch

teams eerste gestart

van negen

centrum

de zogenoemde proeftuinen. Uit deze evaluatie blijkt dat de nieuwe werkwijze effectief kan zijn.

,

Verzekeringsartsen kunnen beoordelingen doen waardoor geholpen kunnen worden

meer meer mensen en

,

minder in onzekerheid onduidelijkheid verkeren. Positief is de bevinding dat taakondersteuning

mensen en en

taakdelegatie echt hogere artsenproductiviteit leiden. wel ondersteunende

tot arts

Daarvoor zijn

een per meer

centrum

professionals nodig. Verder hebben de medewerkers die in sociaal‑medisch werken het idee dat

een ze

,

dan andere collega’s rekening kunnen houden de de cliënt. sociaal‑medische

met centra

De

meer wensen van

,

bevinden zich in de transitiefase: het goed inrichten de nieuwe onderlinge samenwerking heeft tijd

nog van

nodig. Ook het tekort verzekeringsartsen werkt door: bepaalde handelingen is eenmaal altijd

aan voor nu een

verzekeringsarts nodig. Als die niet is het werk de werkdruk het hele We

stagneert neemt team toe.

er en voor

,

verwachten veel het werken sociaal‑medische ook bij medewerkers toenemend

centra

in zien

van en een

centrum te

enthousiasme in sociaal‑medisch de slag

om een aan gaan.

centra.

We hebben de afgelopen periode geleerd de implementatie sociaal‑medische Zo is duidelijk

van van

teams teams te

geworden dat de startposities de verschillende heel divers kunnen zijn. Sommige hebben

van

maken (grote) achterstanden terwijl andere hun voorraad beoordelingen redelijk orde hebben.

met teams

op

,

artsen team artsen tot

Ook is het aantal heel verschillend evenals het aantal in opleiding verzekeringsarts

per

,

centra

(AIOS). We breiden het aantal sociaal‑medisch het komende jaar verder uit basis de inzichten die

op van

hebben opgedaan opdoen.

we en nog

Monitoren WGA 80‑100 medisch

willen minimaal één keer hebben die medische gronden als volledig

contact met

We jaar

per mensen op

arbeidsongeschikt worden beschouwd (WGA 80‑100 medisch). We bespreken dan de ontwikkelingen in hun

gezondheid hen. plannen vervolgens alleen herbeoordeling als die informatie blijkt dat

met

We in uit

een

met

herbeoordelen zinvol is. Het voordeel deze werkwijze is dat actueel beeld hebben hoe het

van we een van

de cliënt deze daardoor beter dienstverlening kunnen dat de cliënt

gaat maat weet wat

voorzien wij

en van op en

augustus

hem verwachten. Eind 2023 hadden 54% de cliënten in beeld die in 2021 in de WIA zijn

van we van

gekomen de indicatie WGA 80‑100 medisch. Dat zijn evenveel als eind april; daarmee zijn

met

er ongeveer we

te te

niet ambitie realiseren eind 2023 75% in beeld hebben. We de komende

nog op weg om onze om gaan

periode verder het monitoren zullen inzet mogelijk uitbreiden. In 2023 2024 ligt

met

en onze erop waar en onze

prioriteit echter bij het terugdringen de achterstanden bij de claimbeoordelingen. We verwachten daarom

van

dat het minstens eind 2024 zal duren voordat wij het niveau 75% zullen bereiken. Het

tot percentage

van

initiatief

tot

herbeoordelingen de verzekeringsarts dat wijziging in het

op van een

arbeidsongeschiktheidspercentage de cliënt leidt is substantieel gemiddeld 71% (in 2021 vóór

gestegen

van van

,

start eerste

de de monitoring) gemiddeld 85% in de acht maanden 2023. Hieruit blijkt de

van naar van

meerwaarde monitoren.

van

Sterkere inzet re‑integratie vanuit de Ziektewet

op

werken dit werkwijze waarbij Ziektewet‑uitkering

moment met

We nieuwe in

op aan een we mensen een een zo

mogelijk stadium gerichte dienstverlening bieden gerichte interventies het juiste We

met moment.

vroeg op

,

focussen allereerst alle cliënten Ziektewet‑uitkering beeld krijgen houden

met te te

in

ons er nu op om een en

,

zodat degenen die daar baat bij hebben direct passende ondersteuning kunnen bieden het werk

we om weer aan

UWV‑bedrijfsonderdelen

te tussen

Dit vereist samenwerking kennisoverdracht verschillende

gaan. nauwe en en

investering in het vakmanschap professionals betreft de re‑integratie deze doelgroep. De

wat

van onze van

verwachting is dat deze werkwijze zich zal vertalen in kortere gemiddelde Ziektewet‑duur minder instroom

een

,

in de WIA vanuit de Ziektewet gerichtere inzet medische expertise. We verrichten alleen

en een van nu nog

grote te

eerstejaars Ziektewet‑beoordelingen bij cliënten die relatief kans hebben uit de Ziektewet

een om

stroomde de Ziektewet‑beoordeling de Ziektewet

stromen. augustus tegenover

In 2023 eerstejaars 50% uit

na

,

51% vier maanden eerder in april. Er wordt veel artsencapaciteit ingezet zonder het beoogde effect.

te

nog

,

Vereenvoudigde WIA‑claimbeoordelingen 60‑plussers

voor

betreft

Een de aanvullende maatregelen tijdelijk buitenwettelijk beleid bij de WIA‑claimbeoordeling

van van

cliënten die jaar ziek zijn gedurende de periode 1 oktober 2022 31 december 2023

twee tot met

en van en

60 jaar of ouder zijn. Hierdoor is het sinds oktober 2022 mogelijk dat niet verzekeringsarts

een maar een

arbeidsdeskundige deze cliënten vereenvoudigde beoordeling vaststelt of in aanmerking komen

met

voor een ze

arbeidsongeschiktheidsuitkering. Met deze werkwijze willen bewerkstelligen dat deze cliënten sneller

voor een we

duidelijkheid krijgen hun inkomen hun pensioengerechtigde leeftijd. voorwaarde deze

tot

De

over aan om

toe te

vereenvoudigde werkwijze is dat zowel de cliënt als de werkgever akkoord De

passen ermee gaan.

verzekeringsarts wordt wél ingezet duurzaam arbeidsmogelijkheden zijn dit in verband

met

wanneer er geen

–

eventuele toekenning IVA‑uitkering.

van een

We zien dat deze zogeheten 60‑plusmaatregel werkt zoals bedoeld: WIA‑claimbeoordelingen worden sneller

uitgevoerd waardoor tijd overblijft betere dienstverlening. juli 2023 hadden

In

er voor meer en we onze

,

doelstelling heel 2023 al gerealiseerd: hadden al 8. 084 vereenvoudigde beoordelingen uitgevoerd. We

voor we

verwachten dat eind 2023 50% vereenvoudigde beoordelingen zullen hebben uitgevoerd dan

we meer we

eerste percentage

aanvankelijk hadden ingeschat. Uit de resultaten is echter ook gebleken dat het

IVA‑toekenningen fors gedaald. Waar het IVA‑toekenningen 2018 2021 redelijk stabiel

percentage tussen

was en

gemiddeld 32% lag bleek dit de 60‑plusgroep gedaald gemiddeld 17%. Een vervolganalyse heeft

op voor naar

,

dat het IVA‑toekenningen medische oorzaak gelijk gebleven dat het

percentage

uitgewezen

wegens een was en

percentage

IVA‑toekenningen niet‑medische oorzaak gedaald.

vanwege een was

Inmiddels hebben maatregelen getroffen die strikte uniforme uitvoering de 60‑plusmaatregel

we een en van

waarborgen die gericht dat cliënten mogelijk recht (niet‑medische)

moeten met

zijn

en erop meer op een

IVA‑uitkering worden opgemerkt vervolgens de uitkering krijgen recht hebben. De getroffen

en waar ze op

te percentage

maatregelen lijken hun uitwerking niet missen. Het IVA‑uitkeringen 60‑plussers is licht

voor

21% in

toegenomen tot augustus.

Mede verzoek het ministerie SZW hebben de tevredenheid werknemers werkgevers

grote

op van van we van en

de 60‑plusmaatregel onderzocht. Uit de resultaten blijkt dat zowel cliënten als werkgevers overwegend

over

positief dat het dat de maatregel dat minder lang

zorgt

zijn winstpunt is in

en aangeven een ervoor ze

met

onzekerheid verkeren. Cliënten beoordelen het telefoongesprek dat de arbeidsdeskundige hen heeft

gevoerd gemiddeld 82. 78% geeft dat UWV hen goed heeft geïnformeerd de

met

een aan over voor‑ en

, ,

rust

nadelen de vereenvoudigde beoordeling. De snelle vereenvoudigde beoordeling biedt hun zekerheid

van en

,

minder blijkt uit het onderzoek. Beide onderzoeken hebben ook waardevolle leer‑ verbeterpunten

stress

zo en

,

opgeleverd de vereenvoudigde beoordeling 60‑plussers kunnen verbeteren die ook

waarmee we van en we

kunnen gebruiken bij de ontwikkeling maatregelen de mismatch de

tussen

uitvoering nieuwe

en van om vraag

te

sociaal‑medische beoordelingen de daarvoor beschikbare beoordelingscapaciteit lossen.

naar en op

Aanvullende maatregelen de focus participatie

met

op

de sterkere inzet re‑integratie vanuit de Ziektewet (zie hierboven) ook andere maatregelen

Naast

op nemen we

moeten

die bevorderen dat sneller vanuit Ziektewet‑ of arbeidsongeschiktheidsuitkering

meer mensen een weer

het werk

aan gaan.

Optimalisatie het WIA‑claimbeoordelingsproces

van

Adviesbureau EY heeft begin dit jaar het WIA‑claimbeoordelingsproces doorgelicht aanbevelingen gedaan hoe

en

de doorlooptijd de beoordelingstijd WIA‑claimbeoordelingen kunnen verkorten. Een aantal

we en van

aanbevelingen hebben inmiddels opgepakt:

we

met

Taakdelegatie: We de aanbeveling het werken taakdelegatie de komende jaren verder

nemen om

bevorderen harte. Op dit werkt niet iedere verzekeringsarts taakdelegatie

te ter moment met

en

‑ondersteuning. de sociaal‑medische taakdelegatie de pijlers (zie ook

centra

Binnen is

een van

hierboven onder het kopje Werken in sociaal‑medische centra). Daarnaast hebben plan

we een van

met te te

aanpak opgesteld het werken taakdelegatie projectmatig bevorderen monitoren.

om en

Herontwerp ICT arbeidsongeschiktheidswetgeving: We inmiddels ook invulling de

voor geven aan

aanbeveling de cliënt‑ medewerkersprocessen de arbeidsgeschiktheidswetten integraal

te

om en voor

vernieuwen. Hierdoor zal veel minder dan bij het huidige versplinterde ICT‑landschap tijdrovend

nog

moet transparante

handmatig werk nodig zijn. Het herontwerp ook dat cliënten

er voor zorgen op een

manier de de beoordeling kunnen volgen zoals dit bij de WW‑aanvraag

voortgang net

van aanvraag en

,

al het geval is. Een passend toekomstbestendig ICT‑landschap heeft ook meerwaarde bij eventuele

en

toekomstige het stelsel ziekte arbeidsongeschiktheid. herontwerp

wijzigingen in Dit is

van en een

met

langdurig traject dat verwachting ruim vijf jaar zal duren. We ook de slag de

naar gaan aan

aanbeveling aanvraagformulieren zodat diverse werkgevers

vormvaste te zetten

in

om aanvragen van

,

werknemers gerichter sneller kunnen worden opgepakt. De nieuwe ICT‑toepassingen zullen het

en en

gehele medewerkers vergemakkelijken. Teamondersteuners bijvoorbeeld

zijn

proces voor er nu

te

verantwoordelijk dat de cliënt de juiste brief krijgt hem attenderen dat hij

voor om erop een

WIA‑uitkering kan Die attenderingen zijn automatiseren. We hebben in navolging de

te

aanvragen. van

aanbeveling EY digitale assistent WIA‑attenderingen ontwikkeld die gebruikmaakt

van een voor van

Robotic (RPA). bezig de landelijke implementatie hiervan; die loopt

met

Process Automation We zijn

tot

door in 2024.

Vakinhoudelijke opleidingen: implementeren het WIA‑claimbeoordelingsproces

vraagt

Het nieuwe

van

veel medewerkers. Functies takenpakketten veranderen andere skills

van onze en en vragen van

te te

medewerkers. Een de aanbevelingen is daarom opleidingen herijken beter laten

van om en

centra. te

aansluiten bij de nieuwe beoogde werkwijze de sociaal‑medische Om dit realiseren zijn

van

gestart tot

inmiddels acties die doorlopen in 2024 verder.

en

Tijdige uitvoering RIV‑toets

beoordeelt basis het door werkgever werknemer opgestelde

Bij WIA‑aanvraag UWV

een op van en

re‑integratieverslag (RIV) of zich voldoende hebben ingespannen de werknemer snel mogelijk

ze om zo weer

te

het werk laten Een goede tijdige RIV‑toets is onder andere voorwaarde juiste

aan gaan. en voor een

toepassing de 60‑plusmaatregel. Er blijft continu aandacht het nodig borgen dat

management te

van van om we

de RIV‑toets goed tijdig blijven uitvoeren.

en

Verbeterde (re‑integratie)dienstverlening bij ziekmelding vanuit de WW

Eind november 2022 pilot de dienstverlening verbeteren WW‑gerechtigden die

gestart te

zijn

we een om aan

gezondheidsbelemmeringen in hun zoektocht werk. Voor informatie hierover zie

ervaren naar meer

paragraaf 1.2 onder het kopje Pilot dienstverlening zieke WW‑gerechtigden.

aan

,

Proactief

klantcontact

Het is essentieel proactief de cliënt deze duidelijkheid het

contact met te te

om op nemen om geven over

WIA‑beoordelingsproces informeren de mogelijkheid voorschot

te te ontvangen

en over om een en over onze

re‑integratiedienstverlening: Deze maatregel is geïmplementeerd heeft direct effect de achterstanden

geen op

, ,

tot

leidt mogelijk wel verbetering de dienstverlening.

maar van

Aanvullende maatregelen gerichtere inzet de verzekeringsarts

voor een van

UWV kampt al jaren onvoldoende verzekeringsartsen. Er zijn maatregelen nodig de lange wachttijden

met

om

terug te moet

dringen. Uitgangspunt daarbij is dat de verzekeringsarts veel mogelijk dienend zijn het doel

zo aan

werkhervatting stimuleren. De minister heeft aantal tijdelijke maatregelen aangekondigd die

te moeten

om een

gerichtere inzet verzekeringsartsen. het najaar 2022 zijn de

gestart met

In

zorgen voor een van van we

met

vereenvoudigde WIA‑claimbeoordeling 60‑plussers (zie hierboven). Eerder dit jaar zijn tweede

voor we een

maatregel begonnen: oktober 2022 oktober 2027 herbeoordelingen

tussen

1 1 uit

we voeren en geen meer voor

met

duurzaam arbeidsvermogen die toch werken. Daarnaast is maatregel

mensen geen gaan er nog een

gepland die zich richt praktische beoordeling door de arbeidsdeskundige die werken.

op een voor mensen nog

vast

Een volledige medische beoordeling blijft daarbij achterwege. De verzekeringsarts stelt of sprake is

er van

arbeidsongeschiktheid beantwoordt gericht relatie het werk dat wordt uitgevoerd. Over deze

tot

in

en vragen

met start

maatregel zijn in gesprek het ministerie SZW. De de maatregel is voorzien medio

we van van nu voor

2024.

Onafhankelijke Commissie Toekomst Arbeidsongeschiktheidsstelsel

augustus tot

In haar brief 2022 heeft de minister SZW ook aangekondigd dat wil komen

van van ze een

integrale visie toekomstbestendig menselijk eerlijk uitvoerbaar uitlegbaar betaalbaar stelsel

voor een en

, , , ,

rondom ziekte arbeidsongeschiktheid. Eind november 2022 is de Onafhankelijke Commissie Toekomst

en

Arbeidsongeschiktheidsstelsel (OCTAS) officieel commissie heeft brede opdracht

start

De

van gegaan. een

fundamentele

te met

bezien welke diverse

gekregen hervormingen nodig zijn oplossingsrichtingen

om er en om

te

komen de in het stelsel.

belangrijkste knelpunten huidige

voor

De commissie zal advies diverse Er hebben

grondig integraal uitbrengen oplossingsrichtingen presenteren.

en en

heeft

tussen

inmiddels al meerdere diverse commissieleden UWV. De commissie

gesprekken plaatsgevonden

en

haar inmiddels

probleemanalyse

afgerond.

Eén

kennisorganisatie

basis de UWV werken de verschillende kenniseenheden

Op Kennisagenda

bedrijfsonderdelen

van en samen aan

onderzoeken die inzicht bieden in de de sociale zekerheid In 2022

werking dienstverlening. zijn

van en onze we

nieuwe die de 2022-2025 UWV-brede kennisthema’s die

kennisagenda, periode

vijf

met omvat

gestart

een voor

vijf

aansluiten de De kennisthema’s in het kader de komende onderzoek

bij UWV-strategie. jaren

waarvan we

uitvoeren Met het Preventie Sociaal-medisch

zijn: ondersteuning werk, werkloosheid, arbeidskundig

aan en en

voort

Lerende Met de onderzoeken bouwen eerdere

handelen, Doenvermogen organisatie.

en we

op

onderzoeksresultaten relevante hebben nieuw

pakken nieuwe, vraagstukken Begin juli

en we we een

op.

kennis Hierdoor beter vindbaar kunnen

webportaal gelanceerd. zijn publicaties

cijfers

voor onze en onze en we

beter

de aandacht relevante In de

vestigen ontwikkelingen. juni presenteerden symposium

we een

op op

## vijf

het werk. In dit

belangrijkste bevindingen jaar kennisprogramma Onbeperkt gezamenlijke

van aan

UWV het ministerie SZW onderzoeken hoe de

kennisprogramma dienstverlening

van en van we we voor mensen

met vat

WIA- kunnen verbeteren. Het UWV de

Wajong-uitkering Kennisverslag juni belangrijkste

een en van

resultaten In verscheen UWV dat de de in het

juli Kennisverslag ingaat achtergrond groei

samen. een van

op

de Ziektewet ziekte door of In het kader leren het

zwangerschap bevalling.

van van

beroep op wegens

buitenland hebben in acht landen welke criteria

Europese geïnventariseerd arbeidsongeschiktheid

we voor

worden welke worden het

gehanteerd stappen tijdens claimbeoordeling

en van

genomen proces op

professional.

door de cliënt De resultaten dit onderzoek dienen als de

arbeidsongeschiktheid input

en van voor

OCTAS. In 1.2 in aantal onderzoeken de effectiviteit

dienstverlening

paragraaf

we een naar van onze

gaan op

met

arbeidsbeperking.

voor mensen een

We stellen elk € subsidie beschikbaar onderzoeken het werk

kalenderjaar 1,5 miljoen gebied

voor van en

op

met twee

ziekte of In de nieuwe subsidierondes

re-integratie handicap. periode zijn

afgelopen

van mensen een

kunnen subsidie onderzoek werkuitval

opengesteld: geïnteresseerde partijen preventie

voor naar van

aanvragen

die in baan het werk

bij arbeidsbeperking reguliere zijn

met

mensen een weer een aan en voor

gegaan

met

onderzoek het in beeld houden

krijgen niet-uitkeringsgerechtigden arbeidsbeperking.

naar en van een

met te

Om sociaal-medisch handelen klachten

arbeidsdeskundig coronagerelateerde

ons en voor mensen

met

in 2022 verschillende onderzoeken Zo in het

verbeteren, zijn gestart. zijn samenwerking Limburgse

we we

## |

## (geanonimiseerd)

Medisch Centrum onderzoek de de

Zuyderland begonnen impact coronapandemie

met

een naar van

op

eerste

de de hun Uit de resultaten

arbeidsgeschiktheid gevolgen gezondheid participatie.

van mensen en voor en

met

dat het merendeel de coronaklachten in de WIA belandt. We

blijkt patiënten langdurige uiteindelijk zijn

van

het de resultaten. De resultaten worden in internationaal

bezig analyseren overige gepubliceerd

met

van een

nog

tijdschrift.

wetenschappelijk

het

## UIP

Voortgang

van

Informatieplan

In het UWV schetsen de komende In

(UIP) ICT-doelstellingen —planning jaren.

we onze en voor

de hebben conform het UIP de continuïteit stabiliteit verbeterd. We

jaren ICT-landschap

afgelopen

we en van ons

richten in 2023 drie thema’s: het verbeteren verbreden de het

overkoepelende dienstverlening,

ons en van

op

versterken het ICT-fundament het versterken de het

ICT-veranderportfolio.

van en van

governance op

In de acht maanden 2023 hebben de

daarbij volgende geboekt.

eerste

voortgang

van we

Verbeteren verbreden 2023 hebben de het

dienstverlening: Begin implementatie

ia met

en we van

risicoscans beleid verantwoord

modelrisicomanagement vastgesteld gebruik algoritmes.

voor voor een van

Momenteel verbreden dit beleid alle binnen UWV. Ook hebben het

algoritmes project

we naar we

Medewerker 2 Hierdoor WW-medewerkers minder administratieve

Herontwerp zijn tijd kwijt

afgerond.

aan

waardoor ruimte is de cliënt zich

handelingen, persoonlijke dienstverlening waarbij gezien,

er meer voor

voelt. Inmiddels is het Medewerker 3 In dit

gehoord geholpen project Herontwerp gestart. project

en

worden de werkvoorraden uit diverse de nieuwe

legacysystemen toegevoegd medewerkerapplicatie

aan

WW wordt het Tonen Printer Binnen MAWW is

(MAWW) Vooraankondiging-(TPV-)systeem

uitgefaseerd.

en

ook de Klantbeeld medewerkers die dat

gemeenschappelijke voorziening Burger ontsloten,

nu waarmee

tot

hun werk hebben hebben alle relevante de cliënt ook

nodig toegang (zie

voor over

gegevens

onder het Verder hebben

1.1, kopje Persoonlijker contact). belangrijke verbetering

paragraaf

we een

in het de WIA. het

doorgevoerd werknemersaanvragen Dankzij herontwerp digitale

voor een van

proces

het is efficiëntere effectievere

bijbehorende gerealiseerd

aanvraagformulier afhandeling

en een en

proces

de Hiermee wordt

vraaggestuurde herbeoordelingen. bij herbeoordelingen onnodige

van voor

aanvragen

inzet de de deel voorkomen.

verzekeringsarts arbeidsdeskundige belangrijk

van en voor een

Samenwerken komen uitvoerbaar beleid

te tot

om

het realiseren ambities willen dan voorheen proactief handelen bijdragen

Bij

van onze we nog meer en aan een

andere dynamiek politiek beleid Uitvoerbaar beleid kan alleen stand komen

tussen tot

uitvoering.

en wanneer er

,

tussen

sprake is gelijkwaardig gesprek (trialoog) politici beleidsmakers ministeries publieke

van een van en

,

dienstverleners als UWV. We werken gezamenlijk verbetering de onderlinge samenwerking. We

aan van voeren

met te

trialogen politiek beleid uitvoering gesprek actuele thema’s zoals de

om en een open voeren over

, ,

hardheden in de WIA. Eventuele knelpunten die signaleren kansen die zien de dienstverlening

we en we om aan

burgers verbeteren brengen actief onder de aandacht. Daarbij maken dankbaar gebruik de

te

we we van

,

signalen die krijgen cliëntenraden. de die alle regelgeving

wet‑

In uitvoeringstoets nieuwe

we van onze we op en

uitbrengen letten sinds 2022 scherper de effectiviteit de voorstellen. Verder bekijken periodiek

we op van we

,

met

het ministerie SZW hoe de beschikbare ICT‑verandercapaciteit het best kunnen inzetten.

van we

Dilemma’s knelpunten

en

2023 hebben knelpuntenbrief de SZW gestuurd. formeel

Begin juni opnieuw minister Deze is

we een aan van

aangeboden de Tweede Kamer tijdens de Avond de Publieke Dienstverlening (zie hieronder). De brief

aan van

bijlage bij de Stand de sociale zekerheid die verschenen overzicht geeft

uitvoering in juni is

was een van en een

,

staan

belangrijke ontwikkelingen bij UWV de SVB. In de knelpuntenbrief stil bij het overkoepelende

van en we

dilemma dat de eerder gemelde knelpunten inmiddels veel

meeste gestart met

trajecten zijn

voor van waaraan

tot concrete

inzet wordt gewerkt dat deze trajecten niet korte(re) termijn leiden oplossingen of

maar op

,

zichtbare veranderingen cliënten. hebben daarom aandacht gevraagd versnelde aanpak

We

voor onze voor een

het oplossen bestaande knelpunten gepleit het realiseren wendbare wetgeving

voor van zes en voor van om

gegevensuitwisseling gegevensverwerking sneller mogelijk maken. de publicatie de

te

Direct

en na van

met te

knelpuntenbrief hebben het ministerie SZW het initiatief invulling

we samen van genomen om geven aan

de gevraagde versnelling. de laatste maanden dit gepland de slag

staan concrete

In vier jaar acties

van om aan

te met

vier de eerder gemelde knelpunten: de wettelijke onmogelijkheid eigen initiatief

gaan van zes om op een

WW‑uitkering beëindigen de inkomensterugval iemand werkloos wordt vanuit de WIA het

te

wanneer

, ,

te

ontbreken de mogelijkheid bij verblijf in het buitenland calamiteitenverlof de WW

van om voor op nemen en

beëindiging de arbeidsovereenkomst zieke werknemer vaststellingsovereenkomst

met

via

van een een

,

waardoor de werknemer daarna recht heeft Ziektewet‑ of WW‑uitkering. We zullen deze activiteiten

geen op een

actief

monitoren.

Om de complexiteit wetgeving verminderen werken momenteel het ministerie SZW

te met

van we van samen

,

onder andere vereenvoudiging de WW vereenvoudiging verlofregelingen bij ouderschap. Via de

aan van en van

werkagenda SUWI werken onder andere vereenvoudiging gebruik deling

we samen aan van en van gegevens.

voorzien OCTAS de commissie die zich buigt vereenvoudiging de

Daarnaast

we over van

,

arbeidsongeschiktheidsregelingen actief input.

van

,

Methode morele oordeelsvorming: Binnen bedrijfsonderdeel Sociaal‑medische zaken is leerproces

ons een

ethische beraadslaging vanzelfsprekend onderdeel het dagelijkse werk maken.

gestart tot te

Zo is in

om een van

maart

2023 e‑mailadres geopend medewerkers dit bedrijfsonderdeel ondersteuning kunnen

een waar van

bij hun morele dilemma’s. De hulp die vanuit UWV‑district Noord‑Holland Noord district Noord is

vragen aan

te met

geboden de achterstanden bij de WIA‑claimbeoordelingen werken zal worden geëvalueerd de

om weg

,

methodiek ethische beraadslaging.

van

Aandachtspuntenlijst bij cliëntenraad heeft in 2022 aandachtspuntenlijst ontwikkeld

WIA‑aanvraag: De

een

die WIA‑uitkering (willen) zich beter kunnen voorbereiden hun

waarmee mensen een aanvragen op

sociaal‑medische beoordeling goed voorbereid het gesprek de verzekeringsarts

met te

in We

om gaan.

hebben deze aandachtspuntenlijst in pilot in Limburg beproefd. Cliënten positief de lijst

een waren over en

rust met extra twee

dat deze hun geeft. We hebben de pilot vragenlijst uitgebreid

gaven aan een naar nog

tot

locaties; deze pilot loopt door eind oktober. Het evaluatierapport beide pilots verwachten in

van we

december.

Achtmaandenverslag 2023: deel 2

Tabel Kwantitatieve prestatie‑indicatoren

Resultaatgebied Prestatie‑indicatoren Norm Eerste 2022

2023 acht

maanden

2023

Burgers bedrijven

en

Uitkeren Tijdigheid:

Betaling WW binnen 10 kalenderdagen ontvangst

na

95% 99% 99%

inkomstenformulier

Eerste betaling Ziektewet binnen 4 weken ingang

na

88% 89% 94%

recht

betaling binnen weken recht *83% *82%

Eerste WIA 4 ingang 85%

na

Eerste betaling Wajong binnen 4 weken einde

na

85% *84% 75%

beslistermijn

Aantal geplaatste Wajongers 8. 000 4. 800 7. 700

Bemiddeling

en

bevorderen

re‑integratie/uitstroom

Gemiddelde verzuimduur in de Ziektewet in weken 45 52 41

Uitstroom werk WIA/WGA‑uitkeringsgerechtigden 3. 000 3. 100

t.

v.

naar n.

Klantgerichtheid Klanttevredenheid uitkeringsgerechtigden 75 75 75

, , ,

WW‑uitkeringsgerechtigden 75 76 t.

v.

n.

, ,

WIA‑uitkeringsgerechtigden 75 77 t.

v.

n.

, ,

meting: is

*De juistheid/volledigheid dit cijfer (datum 18 september 2023) onderwerp onderzoek.

van nog van

Mogelijke verbeterpunten

met

Onder Wajongers arbeidsvermogen is de tevredenheid de dienstverlening bij het vinden werk

over van

gedaald (van 72 68). vinden de communicatie niet altijd optimaal dat hun

met

Ze UWV

naar en geven aan

, ,

arbeidsmogelijkheden niet altijd passend worden ingeschat. Ze zijn ook ontevreden de

over aanvraag van een

voorziening (gemiddeld 53) zich onder andere af dit niet digitaal kan.

en vragen waarom

,

De maatregelen die inzetten de wachttijden bij WIA‑claim‑ herbeoordelingen dringen

terug te

we om en

,

sorteren

effect in de tevredenheid werkgevers hierover: die blijft 41. Werkgevers zijn zoals

nog geen van

,

ontevreden werk. nl. kandidaten deze

vacatures scoort

Het via site 47.

aangegeven over werven van voor

,

te

Werkgevers dat vaak weinig zicht hebben de motivatie de kandidaten. Ook het aantal

geven aan ze op van

de de de aansluiten het benodigde profiel valt hun

vacatures mate

reacties waarin reacties

op en gegeven op

tegen.

Verder zijn niet tevreden de automatische e‑mailservice werkgevers wekelijks

ze over waarmee we

cv‑profielen kandidaten die het in de buurt komen door deze werkgevers geplaatste

sturen meest

van van

vacatures

en/of zoekopdrachten. Uit de meting blijkt ook dat het bereik de digitale kanalen UWV

van waarmee

werkgevers informeert laag de werkgevers gebruikt LinkedIn werkgevers.

vrij is: 8% UWV

nog van voor

In de acht maanden 2023 voerden WIA‑/WGA‑gerechtigden 16. 405 oriëntatiegesprekken

eerste met

van we en

eerste

97. 074 coachingsgesprekken (in de acht maanden 2022 respectievelijk 10. 657 92. 242). Met

van en

Wajong‑gerechtigden arbeidsvermogen voerden 90. 182 coachingsgesprekken (eerste acht maanden

met

we

met

2022: 87. 885). Op basis de inzichten die bij deze gesprekken opdoen kunnen de

van van we we samen

,

cliënt gericht bepalen de passende vervolgstap kunnen begeleidende activerende

wat meest

is. Dit

en

gesprekken vanuit UWV zijn of inkoop re‑integratiedienstverlening.

van

Uitstroom werk vanuit arbeidsongeschiktheidsuitkering

naar een

Hoewel de arbeid heeft dat relatief banen opgeleverd.

toegenomen extra

is Wajongers weinig

vraag naar voor

,

eerste eerste

In de acht maanden 2023 hebben iets minder Wajongers werk geholpen dan in de

van we aan

acht maanden 2022. merken dat het steeds moeilijker wordt de die (nog)

We Wajongers niet

van om voor

te met

werken plaatsing realiseren. Dit komt mede doordat sinds 2015 nieuwe jonggehandicapten

een er geen

arbeidsvermogen de kunnen waardoor de gemiddelde leeftijd

in Wajong instromen Wajongers stijgt.

meer van

,

te

Daarnaast slagen steeds beter in Wajongers het werk houden. We realiseerden Wajongers

we er om aan voor

6. 149 contractverlengingen; dan in de acht maanden 2022 (5. 518). Voor werkgevers zijn

eerste

meer van er

relatief (financiële) prikkels WIA/WGA‑uitkering dienst Toch vonden

met te

weinig in

om mensen een nemen.

dankzij de gunstige arbeidsmarkt in de acht maanden 2023 aanzienlijk (14%)

eerste met

van meer mensen een

WIA/WGA‑uitkering werk dan de acht maanden houdt vermoedelijk ook

eerste

in 2022. Deze stijging

van

verband het dat de afgelopen jaren arbeidsbeperking ondersteuning

met met

gegeven we meer mensen een

konden bieden bij hun terugkeer of behoud werk.

naar van

Tabel Uitstroom werk arbeidsbeperking

met

naar van mensen een

*Eerste acht maanden *Eerste acht maanden

2023 2022

Aantal werk geholpen

met

aan mensen een

8. 186 8. 016

arbeidsbeperking

4. 782

Mensen met recht Wajong‑uitkering 4. 857

op

via ingekocht re‑integratietraject 483 537

waarvan

Mensen recht overige

met

op

3. 404 3. 159

arbeidsongeschiktheidsuitkeringen

recht of WAZ‑uitkering

Mensen met WAO‑ 85 119

op

Mensen recht WIA‑uitkering 3. 086 2. 713

met

op

via ingekocht re‑integratietraject 446 488

waarvan

recht Ziektewet‑uitkering

Mensen met 233 327

op

manieren Bij Wajong

*De aantallen worden verschillende berekend. de tellen alleen de die arbeidsovereenkomst

op we mensen een van

Bij WIA WAZ wie

minimaal maanden minimaal twaalf week hebben aanvaard. de WAO tellen de

zes voor uur per en we mensen van

,

is Voor

de re‑integratiedienstverlening beëindigd omdat hun resterende verdiencapaciteit werk hebben aanvaard. de Ziektewet

ze voor

tellen uitsluitend de die het werk

re‑integratietraject zijn

we mensen na een aan gegaan.

eerste met

In de acht maanden 2023 hebben ook 5. 146 WIA/WGA‑uitkering gedeeltelijk

van nog mensen een

het werk hervat (eerste acht maanden 2022: 5. 370).

van

## WIA WAO

en

We handelden 51. 300 WIA‑aanvragen af ruim 22% dan in de acht maanden 2022. Van de

eerste

meer van

,

eerste

hebben 15. 400 (30%) afgewezen; in de acht maanden 2022 het bijna

aanvragen we er van waren er

(bijna 34%). Meestal het daarbij die minder dan arbeidsongeschikt werden

14. 200 ging 35%

om mensen

bevonden of wel geschikt bleken het eigen werk. Het aantal nieuw toegekende WIA‑uitkeringen hoger

voor was

dan de acht maanden (35. opzichte 800). deze toekenningen

eerste ten

in 2022 900 27. In nieuwe zijn

van van

de aantallen meegeteld die de uitkomst zijn de vereenvoudigde beoordeling 60‑plussers (zie deel 1

van voor van

dit achtmaandenverslag paragraaf 3). voorschotten WGA‑uitkeringen die toegekend omdat de

1. De zijn

voor

,

sociaal‑medische beoordeling niet binnen de geldende termijn kon worden afgerond (zie verder hieronder bij het

kopje Tijdigheid) worden wel meegeteld als nieuwe uitkeringen; is sprake toekenningen of

er nog geen van

afwijzingen. Bij de definitieve beoordeling wordt gemiddeld circa 25% de alsnog afgewezen de

van aanvragen

,

WGA‑uitkering telt dan als beëindigd. WIA‑claimbeoordeling worden relatief vaker

Aanvragen

weer mee voor een

ingediend door die onder het de Ziektewet vallen omdat werkgever hebben

vangnet

mensen van ze geen meer

,

toen contract

bijvoorbeeld omdat werkloos ziek werden of omdat hun tijdelijke afliep tijdens hun

ze waren ze

ziekte.

Daarnaast zien de invloed Mensen WIA‑uitkering omdat diagnosetrajecten

we van corona. vragen een aan

,

behandelingen door de coronamaatregelen uitgesteld waardoor terugkeer werk minder

operaties zijn

en naar

,

naast

snel of zelfs niet mogelijk is. Er zijn ook langdurig ziek omdat of volgend eerdere

meer mensen ze op een

aandoening ook (ernstige) coronaklachten kregen. sinds ook

maart

En 2021

vragen mensen een

eerste

WIA‑claimbeoordeling langdurige covid (long covid). Er zijn in de acht maanden 2023 in

aan vanwege van

totaal 3. 132 WIA‑claimbeoordelingen uitgevoerd waarbij als hoofd‑ of nevendiagnose rol speelde.

In

corona een

2. 330 gevallen de hoofddiagnose. In totaal werd in 83% de WIA‑claimbeoordelingen waarbij

corona van

was

hoofddiagnose

als gold de uitkering toegekend.

corona

,

aantal lopende WIA‑uitkeringen de acht maanden 2023 verder (ruim 4%)

steeg eerste met

Het in 17. 500

van

ten neemt

opzichte eind december 2022. Andersom het aantal lopende uitkeringen de Wet de

van voor op

augustus

arbeidsongeschiktheidsverzekering (WAO) de voorloper de WIA af. Eind 2023 het aantal

van was

, ,

WAO‑uitkeringen bijna 8. 000 (ruim 4%) lager dan eind 2022.

Tijdigheid

Inkomenszekerheid biedt bestaanszekerheid. kerntaken dat de

uitkering tijd

Een is

juiste

van onze we

op

betalen. moeten binnen acht weken de De

ontvangst zijn

WIA-claimbeoordelingen afgerond.

na van

aanvraag

de al onder druk. de acht maanden

tijdigheid claimbeoordelingen langere tijd

eerste

staat In 2023

van van was

ten

33% de Het is weliswaar iets

tijd. percentage gestegen 2022,

gemiddeld beoordelingen opzichte

van van

op

onder de de maanden zelfs komt doordat

blijft afgelopen gedaald.

is iets Dat

prioriteit

maar ver norm en onze

eerste

allereerst het de achterstanden. Het aantal is in de acht

WIA-aanvragen

ligt bij wegwerken langdurige

van

maanden dan dit de de laatste

hoger lijn ontwikkeling

met met

2023 wat in is in

2022; jaren

van weer van en

het aantal in 2021 vooral als

meerjarenprognose.

(Door uitzonderlijk hoge gevolg

onze van

aanvragen

—

het aantal aanvullende die hebben

eenmalig lager.) maatregelen

in 2022 wat De

corona was we

aanvragen

—

te

deel 1 dit moeten al deze af

afgesproken (zie achtmaandenverslag, paragraaf 1.3) helpen

van om

aanvragen

handelen. de cliënten die het wachten beoordelen.

langst

zetten eerste te

In 2023 Om

stap

we een om

gaan

die dan de hun moeten wachten inkomenszekerheid

termijn

langer wettelijke WIA-claimbeoordeling

mensen

op

verstrekken hun voorschot. de acht maanden deden dat

bieden, bijna

te eerste

In 2023

we een van we

13.300 1.200 keer minder dan in dezelfde in 2022.

keer, periode

Sinds de 2022 erin binnen de

zijn

geslaagd Wajong-claimbeoordelingen geldende

## BW

(geanonimiseerd)

van we om meer

af ronden. werd de de acht

Wajong-beoordelingen tijdig afgerond,

te eerste

In 2022 69% in

termijn

van

maanden 2023 dit 78% 80%. Daarnaast handelen dossiers af cliënten die al

streven

van was we naar we van

—

dan de wachten. de focus het

langer geldende claimbeoordeling ligt terugdringen

In 2023

termijn

een van

op op

de achterstand in de voorraad kantoren die achterstand

Wajong-claimbeoordelingen. Daarbij helpen

geen

te met met

hebben kantoren die maken hebben achterstand. We verwachten dat de in totaal

grote

tijdigheid

een

6% zal

toenemen.

## Sociaal-medische

## dienstverlening

De sociaal-medische is dan de beschikbare

dienstverlening altijd

met

groter

naar we

vraag nog

aankunnen. deze het aantal sociaal-medische

beoordelingscapaciteit paragraaf gerealiseerde

In in

we

gaan op

de achterstanden de

beoordelingen,

artsencapaciteit.

en

We hebben in de acht maanden 2023 in totaal 92.400 sociaal-medische

beoordelingen uitgevoerd.

eerste

van

eerste

Dat 9.700 dan in de acht maanden 2022.

zijn

er meer van

Tabel Overzicht aantallen gerealiseerde sociaal-medische beoordelingen

Eerste acht maanden Eerste acht maanden Verschil

2023 2022

## Claimbeoordelingen*

65.825 54.866 10.959

12.645 13.600 -955

Eerstejaars

Ziektewet-beoordelingen

13.965 14.237 -272

Vraaggestuurde herbeoordelingen**

Totaal 92.435 82.703 9.732

*

___Het WIA

hier de de

gaat claimbeoordelingen Wajong beoordeling arbeidsvermogen

om voor en voor en om

aanvragen

het de

(Participatiewet-beoordelingen doelgroepregister banenafspraak).

in

voor voor

opname

“ex

worden verzoek de de of diens verzekeraar.

Vraaggestuurde herbeoordelingen uitgevoerd uitkeringsgerechtigde, werkgever

van

op

de acht maanden dan dezelfde

periode

eerste

We in 2023 in in 2022

ontvingen WIA-aanvragen

van meer

We hebben in deze 8.864 dan

(54.345 47.981). periode claimbeoordelingen afgehandeld

tegenover

meer we

hadden kon vooral de aanvullende de

begroot. dankzij maatregelen (met vereenvoudigde beoordeling

Dat

name

60 Het aantal dat wacht is daardoor

jaar

ouder). claimbeoordeling

ten

voor mensen van en mensen een

op

eind 2022 3.210

opzichte afgenomen.

met

van

We alleen

Eerstejaars zijn

Ziektewet-beoordelingen complexe omvangrijke beoordelingen.

en voeren

nog

te

uit cliënten die relatief kans hebben uit de Ziektewet

eerstejaars

Ziektewet-beoordelingen bij hoge

een om

zodat het aantal deze afneemt elders kunnen

beoordelingen

inzetten.

stromen, artsencapaciteit

van en we zo

In 2022 2023 is het aantal

eerstejaars

uitgevoerde Ziektewet-beoordelingen gedaald.

en

Tabel Overzicht achterstanden claimbeoordelingen vraaggestuurde herbeoordelingen

en

Eind Eind 2022 Verschil

augustus

2023

Achterstand WIA 14.689 17.259 -2.570

claimbeoordelingen

Achterstand 740 883 -143

claimbeoordelingen Wajong/Participatiewet

Achterstand 19.114 18.012 102

vraaggestuurde herbeoordelingen

Totaal achterstand voorraad 34. 543 36. 154 ‑1. 611

Eind 333 cliënten die al langer dan maanden claimbeoordeling wachten.

augustus

5. Dat zijn

waren er zes op een

2. 823 minder dan eind april. In 2023 2024 ligt de focus het stapsgewijs afhandelen de

er en op van aanvragen

deze cliënten.

grote

van groep

het aantal cliënten dat wacht vraaggestuurde herbeoordeling gevolg de

toename

De is

van op een een van

met

de beperkte beoordelingscapaciteit het ministerie SZW afgesproken prioritering waarbij

wegens van

,

herbeoordelingen lagere prioriteit hebben dan WIA‑claimbeoordelingen. Sinds april 2023 is de achterstand

een

toegenomen.

bij de vraaggestuurde herbeoordelingen niet verder Dit komt onder andere doordat

nagenoeg we

nieuwe formulieren in gebruik hebben WIA‑uitkering wijziging in hun

met

genomen waarmee mensen een een

contact met

gezondheid kunnen doorgeven. Daarna altijd persoonlijk hen Hierdoor is het zowel

nemen we op.

de cliënt als onszelf duidelijker of herbeoordeling of noodzakelijk voorkomen

gewenst

is

voor voor een en we

onnodige herbeoordelingen.

Artsencapaciteit

Sinds hebben veel aangetrokken verzekeringsartsen vertrokken.

artsen

2018 nieuwe zijn Daarom

we en ervaren

moet artsen.

verzekeringsarts tijd worden besteed het begeleiden opleiden nieuwe Deze

per meer aan en van

opleidingsinspanningen de langere essentieel; basis het strategisch

weten

zijn termijn

voor we op van

artsen

personeelsplan dat ook de komende jaren veel uitstromen. We voorzien tegelijkertijd dat

ervaren onze

het opleiden realistisch hooguit zullen leiden gelijkblijvende

tot

inspanningen in scenario

voor werven en een een

netto

capaciteit. De inzetbare artsencapaciteit het uitvoeren sociaal medische beoordelingen tijdens de

voor van

acht maanden gemiddeld fte’s (in gemiddeld fte’s).

eerste

2023 573 2022 531

van was

Tabel Artsencapaciteit bij UWV‑bedrijfsonderdeel Sociaal‑medische zaken

Gemiddeld Aantal fte's Gemiddeld Aantal fte's

Tabel Artsencapaciteit bij divisie Sociaal‑medische

aantal fte's eind aantal fte's eind

per per

zaken

acht 2022 2022

eerste augustus

maanden 2023

2023

Aantal geregistreerde verzekeringsartsen zonder taakdelegatie 61 57 76 67

Aantal geregistreerde verzekeringsartsen met taakdelegatie 292 291 272 277

Aantal AIOS'en*

191 188 178 180

Aantal ANIOS'en* 105 113 115 110

Aantal verzekeringsartsen extern ingehuurd 80 75 75 71

en

Subtotaal 729 724 716 705

Opleidingsinvestering**

Begeleiding A(N)IOS'en* neventaken ‑53 ‑53 ‑53 ‑52

en

Opleiding AIOS'en* ‑58 ‑54 ‑75 ‑70

Opleiding ANIOS'en* ‑45 ‑43 ‑57 ‑58

Subtotaal ‑156 ‑150 ‑185 ‑180

Totaal netto artsencapaciteit 573 574 531 525

zijn in tot zijn niet in tot

*AIOS’en (basis)artsen opleiding specialist ANIOS’en (basis)artsen opleiding specialist.

,

mei nieuwe uit

**Sinds 2023 hanteren definitie opleidingsduur: de nominale duur. (Voor die tijd werd ook de

we een voor we gaan van

Deze nieuwe tot tot

uitloop de nominale opleidingsduur ) definitie leidt lagere opleidingsinvestering daarmee

na meegenomen. een en

artsencapaciteit.

administratief hogere

een

Structurele uitvoeringskosten wettelijke dienstverlening

Hieronder volgt nadere toelichting basis de costaccountingmethodiek:

een op van

afwijzen

Claimbeoordeling: De activiteiten bij het toekennen claimbeoordelingen vrijwel

en van waren op

het begrote niveau. Er minder activiteiten bij herbeoordelingen de WIA continueringen

waren van en voor

de de Ziektewet sprake minder Ziektewet‑beoordelingen.

WW. Bij eerstejaars Er

was er van waren

minder handhavingsactiviteiten dan begroot.

Dienstverlening werkzoekenden: minder bij de WW‑dienstverlening dan begroot.

Er activiteiten Bij

waren

de arbeidsongeschiktheidsdienstverlening minder WIA‑activiteiten dan begroot. Er iets

waren er waren

minder activiteiten inkoop re‑integratie voorzieningen dan begroot.

voor van en

Gegevensbeheer werkgeversdienstverlening: iets minder activiteiten gegevensbeheer

Er

en waren voor

dan begroot; de werkgeversdienstverlening lag boven het begrote niveau.

Uitkeringsverstrekking: activiteiten bestandsbeheer de

Er

waren meer voor voor

arbeidsongeschiktheidswetten dan begroot.

Cliëntcontact: activiteiten bij de telefonische cliënten dan begroot.

contacten met

Er

waren meer

Cliënten verkeren lang in onzekerheid door mismatch sociaal‑medisch beoordelen

te

met tussen

UWV kampt al langere tijd mismatch de sociaal‑medische beoordelingen de

een vraag naar en

daarvoor beschikbare heeft forse achterstanden veroorzaakt. Cliënten verkeren hierdoor lang

capaciteit. Dit in

onzekerheid. De afgelopen jaren hebben ingezet beoordelingscapaciteit het

we op meer en aanpassen van onze

werkprocessen door de wettelijke die beoordelingen gelden door de bestaande krapte

eisen

maar er voor en op

,

geweest

de arbeidsmarkt hebben deze maatregelen beperkt effect gesorteerd. Daarom is intensief overleg

er

het sociale andere stakeholders zoals de heeft

tussen partners

UWV ministerie SZW NVVG. Dit

van en

, ,

tot

geresulteerd in ministerieel besluit aantal buitenwettelijke maatregelen de relevantste

een een waarvan een

,

eenvoudigere claimbeoordeling 60‑plussers die langer dan ziek Om het aantal

twee

manier is jaar zijn.

van voor

te zetten

WIA‑claimbeoordelingen verder beperken ook in actievere begeleiding bij de re‑integratie

we op van

zonder werkgever die Ziektewet‑uitkering Verder hebben toegezegd

ontvangen.

intern

mensen een we om

zaken effectiever efficiënter pakken. Deze maatregelen worden gecombineerd de oprichting

te met

en op van

minimaal één sociaal‑medisch (SMC) alle regio’s (zie ook deel dit achtmaandenverslag

centrum

in 1

van

,

paragraaf 1. 3). De implementatie de maatregelen is in volle is organisatorisch complex loopt

van gang maar en

,

tot

daarom zeker door medio 2024. Dankzij de combinatie maatregelen is inmiddels wel

nog van genomen een

voorzichtige stabilisering de achterstanden bij de claimbeoordelingen zichtbaar.

eerste

van

Tabel Financiële rechtmatigheid drie kwartalen verslagjaar 2023

eerste

In procenten Financiële fouten Onzekerheden

Verslagjaar Verslagjaar Verslagjaar Verslagjaar

2023 drie 20222023 drie 2022

eerste eerste

kwartalen kwartalen

Wajong 00 00 01 00

, , , ,

## WAO 00 00 00 00

, , , ,

## WAZ 00 03 00 00

, , , ,

Wazo 04 04 00 00

, , , ,

## WIA 00 01 04 00

, , , ,

## WW 21 12 26 24

, , , ,

Ziektewet 16 24 09 04

, , , ,

Toeslagenwet 24 12 00 09

, , , ,

## IOW 00 06 00 00

, , , ,

Kaderwet SZW‑subsidies (scholingsbudget)

04 218 160 05

, , , ,

Participatiewet (tolkvoorzieningen) 06 152 295 173

, , , ,

Compensatieregeling transitievergoeding 07 23 11 01

, , , ,

Gewogen totaal 05 06 05 04

, , , ,

Achtmaandenverslag 2023: bijlagen SZW

Financiële in voorgaande jaren

## fouten

Opvolging herstelplan verslagjaar 2021

Uit de analyse de oude fouten die zijn voortgekomen uit het rechtmatigheidsonderzoek 2021 is mogelijk

van een

herstelplan gekomen bij de WIA het indexering 1 januari 2014 én 1 januari 2020.

aspect

naar voren op per per

De herstelactie is onderdeel UWV bredere aanpak het thema indexeringen plan

van een op waarvoor een van

,

aanpak wordt opgesteld. In het jaarverslag 2023 komen hierop

terug.

we

Onderzoek sociaal-medisch beoordelen

naar

De ARK heeft de achterstanden bij de WIA-claimbeoordelingen beoordeeld. De conclusie uit het

verantwoordingsonderzoek dat de WIA-verzekering inkomensverlies door arbeidsongeschiktheid

tegen

is niet

constateert

uitvoerbaar is. De ARK dat de achterstanden in de sociaal-medische beoordelingen al jarenlang

meer

oplopen ondanks de getroffen maatregelen. Volgens de dit vooral nadelig langdurig zieke (ex-

ARK is

voor

,

tot

)werknemers; bovendien leiden de achterstanden onrechtmatige uitgaven dwangsommen UWV. De

en voor

concludeert dat de de achterstanden sneller konden aanpakken omdat volledige

ARK minister UWV niet

en

,

informatie de achterstanden de aanpak daarvan niet beschikbaar

over en was.

SZW Toezicht

Verkenning knelpunten oplossingsrichtingen functioneren binnen WIA-stelsel

## CBBS

en voor

SZW Toezicht heeft verkenning gedaan het Claim Beoordeling Borgingssysteem (CBBS). Dit

een naar en

hulpmiddel de arbeidsongeschiktheid kunnen bepalen. behulp

systeem mate te

is UWV Met

een voor om van van

ten

het CBBS selecteert de arbeidsdeskundige minste drie functies die bij de belastbaarheid de

passen van

zoals die vastgesteld door de verzekeringsarts. basis daarvan wordt de restverdiencapaciteit als

is Op

persoon

,

onderdeel de uiteindelijke beoordeling bepaald.

van

,

opzet

Veel de bevindingen hebben betrekking de de wetgeving de wijze de beoordeling is

van op van en waarop

herkennen de gesignaleerde knelpunten onderschrijven daarmee direct ook

Wij in niet

vormgegeven. ons maar

,

de oplossingsrichtingen. Het verbeteren CBBS de functionele mogelijkhedenlijst (FML) is belangrijk

van en een

aandachtspunt bedrijfsonderdeel Sociaal-medische zaken dat hiervoor aantal functionarissen

van ons een

,

tussen

structureel heeft vrijgemaakt. Hierbij werken onder andere het verbeteren de communicatie

we aan van

de verzekeringsarts de arbeidsdeskundige bij het gebruik het het verbeteren de voorselectie

## CBBS

en van en van

in functies die het CBBS maakt. Wij willen dat klanten zich gezien gehoord geholpen voelen. Een duidelijke

en

,

begrijpelijke beoordeling daarmee belangrijk aandachtspunt. klantreizen daarbij

is De zijn

en voor ons een een

te

belangrijk middel continu kunnen werken het de communicatie hierover.

om aan proces van

opzet

Voor de bevindingen die betrekking hebben de de wetgeving de wijze de beoordeling is

op van en waarop

kunnen slechts beperkt bijdragen oplossing. zal de

Het ministerie SZW

vormgegeven we aan een van

,

verkenning aanbieden de Onafhankelijke Commissie Toekomst Arbeidsongeschiktheidsstelsel (OCTAS).

aan

III Jaarverslag 2023: deel 1

We hebben nieuwe dienstverlening verder verbeteren

stappen gezet te

om onze

…

te

We hebben vooruitgang geboekt dienstverlening persoonlijker toegankelijker maken. We zien

om onze en

daarnaast dat medewerkers steeds vaker hun collega’s maatwerkoplossingen zoeken

met

onze samen naar voor

cliënten in kwetsbare situaties. Achter de schermen werken de verschillende organisatieonderdelen daarvoor

steeds We experimenteren ook

met vaste contactpersonen met

nauwer samen. voor mensen een

te met

Wajong‑uitkering die maken hebben verrekening inkomsten. Wie door klantadviseurs

van een van onze

wordt gebeld ziet herkenbaar 088‑nummer kan dus zeker zijn dat UWV belt of heeft gebeld.

een en er van

,

met met

Doordat klantadviseurs mandaat werken kunnen ook cliënten ingewikkelder zelf

onze meer ze vragen

,

snel helpen. echt complexe problemen kunnen cliëntondersteuner inschakelen. schakelt snel

met

Bij Die

ze een

externe past toe.

interne partijen nodig maatwerk Verder informeren cliënten steeds vaker

en en we

waar

vroegtijdig hun wachten Mensen die wachten hun WIA‑claimbeoordeling kunnen

wat te staat. moeten

over op

bijvoorbeeld duidelijkheid verschaffen de gemiddelde wachttijd in hun regio. We slagen in de

we nu over er

gevallen deze cliënten binnen weken aanbod voorschot kennen waardoor

meeste twee toe te

in

om na ons een

,

minder lang zonder inkomsten zitten. Verder zijn erin geslaagd de achterstanden bij de

ze we om

sociaal‑medische beoordelingen dringen hoewel in 2023 fors WIA‑aanvragen ontvingen. Het

terug te

we meer

,

aantal dat langer dan de wettelijke termijn acht weken WIA‑claimbeoordeling wacht is

mensen van op een

afgenomen; het aantal dat al langer dan maanden wacht daalde

met met

in 2023 16% 60%.

mensen zes

,

valt ook heel veel doen

te

maar er nog

… …

te moeten

Hoewel effect beginnen zien de maatregelen die dat minder lang

we een van ervoor zorgen mensen

sociaal‑medische beoordeling hoeven wachten het zonneklaar dat het wegwerken de

te

is

op een van

,

gaat

achterstanden jaren duren dat ingrijpende veranderingen nodig zijn. We zijn dan ook

nog en er meer en

verheugd dat de Onafhankelijke Toekomst Arbeidsongeschiktheidsstelsel (OCTAS) haar

Commissie in

met moet

eindrapport aangeeft dat Nederland andere manier arbeidsongeschiktheid In 2024

op een omgaan.

verbeteren dienstverlening verder ook aandacht besteden verbetering

we onze en gaan we meer aan van onze

te te

dienstverlening werkgevers. Om de mismatch de krapte de arbeidsmarkt lossen

voor en op op en ervoor

dat iedereen duurzaam het werk kan het nodig dat publieke hun krachten

is private partijen

zorgen aan en

,

zetten met

bundelen samenwerken. Daar als UWV vol in. In de afgelopen jaren hebben

en we op we samen

het fundament gelegd deze samenwerking. Inmiddels acht regionale Werkcentra

partners

zijn

onze voor er

actief; verwachten dat in 2024 in regio’s Werkcentrum zal worden geopend.

we er meer een

Integrale klantreis Ik ben ziek/(deels) arbeidsongeschikt

eerste

Bij de integrale klantreis Ik ben ziek/(deels) arbeidsongeschikt pakken als knelpunten vier gebieden

we op

aan:

die Ziektewet‑uitkering onduidelijkheid hun wachten

ontvangen wat te staat

Mensen

een ervaren over

gedurende de Ziektewet‑periode. Om daarover goed informeren welke informatie hen

te

ze en over we van

nodig hebben beproeven sinds 2023 welkomstgesprek vlak de ziekmelding. In het vierde kwartaal

we een na

,

2023 het kwartaal 2024 beproeven ook nieuwe werkwijze waarbij cliënten wie

eerste

van en van we een we van

verwachten dat langdurig ziek zullen blijven uitnodigen voorlichtingsgesprek. Tijdens dat

we ze voor een

,

gesprek schetsen de verschillende scenario’s de effecten daarvan hun inkomen zodat niet

we en op ze meer

,

verrast met

worden door beslissing UWV hun recht uitkering. Samen cliënten die mogelijk

een van over op een

in aanmerking komen re‑integratie brengen in deze pilot belemmeringen mogelijkheden hun

voor we en voor

re‑integratie in beeld. Uit onderzoek onder cliënten blijkt dat daarnaast vooral behoefte hebben inzicht in

ze aan

komende afspraken persoonlijke documenten betaalspecificaties overzichtelijke bij elkaar.

manier

en op een

, ,

met

In 2024 breiden de bestaande UWV‑app uit deze functionaliteiten.

we

Mensen die WIA‑uitkering missen duidelijke informatie het totale

te

een aanvragen over proces waarmee ze

start tot met

maken krijgen de de WIA‑aanvraag hun re‑integratie of eventuele overdracht de

van van en aan

,

Daarom hebben aantal initiatieven

gemeente.

we een genomen:

Eind hebben gewerkt cliënten Ziektewet‑uitkering beter

met te

2023 nieuwe manieren

we aan om een

informeren hoe gebeuren als WIA‑uitkering. Die

wat gaat

over er wanneer en ze overgaan naar een gaan we

eerste testen

vanaf het kwartaal 2024 onder cliënten. Zo bleek de brief

van waarmee we mensen erop

attenderen dat WIA‑uitkering kunnen vaak onverwacht komen daardoor

te stress te

ze een aanvragen en

veroorzaken. We hebben de brief verbeterd: korte duidelijke tekst ondersteunend beeld de cliënt

een en geven

,

snel inzicht die zich het bevindt. 2024 zullen dergelijke beeldbrieven vaker gebruiken.

in In

waar proces we gaan

aangepaste

Verder hebben in 2023 service‑call ontwikkeld cliënten telefonisch

we een waarmee we gaan

informeren dat aankomt. half februari bescheiden

post starten

Daarmee 2024 in

en waarover er van ons we een

pilot.

Alle die WIA‑uitkering doen lichten telefonisch in het WIA‑proces

mensen een aanvraag voor een we over en

,

wijzen WIA‑webinar. Wanneer duidelijk is dat de WIA‑claimbeoordeling niet binnen de wettelijke

we op ons

acht weken kan plaatsvinden attenderen de cliënt telefonisch de mogelijkheid

termijn

van we op om een

,

te

WIA‑voorschot We hebben het voorschotproces al sterk verbeterd: kunnen cliënten in

aan vragen. zo we onze

de gevallen al binnen weken de service‑call voorschot toekennen. melden

meeste twee

Daarnaast

na een we

sinds eind 2023 cliënten (en hun werkgevers) als bellen direct in hun regio de wachttijd is

wat

aan ze ons ons

de De berichten hierover wordt minder

WIA-beoordeling. zijn teruggebeld

positief: frequent

eerste

voor er en

ook al is het niet cliënten de wel als

altijd positieve boodschap, werkgevers duidelijkheid prettig.

een en ervaren

In de dat cliënten hun informeren hen ook de

periode WIA-claimbeoordeling wachten,

we nu over

op

te starten. mate

Cliënten dat al service-calls in

mogelijkheid re-integratieactiviteiten hoge

om aan ze onze

geven

positief

waarderen. Ze vooral Door de

zijn proactieve houding, duidelijkheid uitleg. persoonlijke

over onze en

hebben minder het of beland.

benadering gevoel zijn zijspoor zijn

te te

vergeten

ze een

op

of

met te met

Cliënten WIA- het als dat vaak maken hebben

Ziektewet-uitkering hinderlijk

een ervaren ze

wetten te

meerdere Om dat cliënten de

UWV-organisatieonderdelen, regels. tijdens

en ervoor

personen, zorgen

met

direct door de worden in

Ziektewet-periode juiste geholpen passende dienstverlening, zijn

we

persoon

oktober 2023 kantoor in Arnhem. Medewerkers verschillende

experiment

met

gestart

een ons van

op

met

verschillende werken daar in teamverband dezelfde cliënten.

organisatieonderdelen expertises

voor

groep

We steeds de client- bieden ruimte nieuwe initiatieven

daarbij medewerkersbeleving

meten te

en en om

centra

binnen dit De de sociaal-medische

ontplooien experiment. ontwikkelingen richting vorming (zie

van

worden in dit

1.3) experiment

paragraaf

meegenomen.

met

Een vierde is de financiële onzekerheid die

belangrijk pijnpunt arbeidsongeschiktheidsuitkering

mensen een

rond de inkomsten hun Hiervoor hebben al verschillende

verrekening uitkering.

naast

ervaren van we

verbeterinitiatieven in informatie zie in deze onder het

gezet (voor verderop kopje

paragraaf,

meer

gang

verrekenen inkomsten

Verbetermaatregelen bij arbeidsbeperkten).

van

verrekenen inkomsten

Verbetermaatregelen bij arbeidsbeperkten

van

Uit het in 2021 verschenen Als verrekenen is dat de manier UWV

onderzoeksrapport beperking blijkt

een

waarop

financiële

met tot

inkomsten uit werk verrekenen onzekerheid kan

gemeenten uitkering problemen

en een en

met met

leiden werkende die hebben. Dit vooral

bij beperking uitkering speelt bij

mensen een een mensen

wisselende inkomsten. UWV maakt het inkomen hanteert dat

inschatting bedrag vervolgens drie,

een van en zes

## of

te

of twaalf maanden de Hierdoor

bij verrekening. krijgen maandenlang lage

juist

mensen soms een een te

moeten

die later deels We willen het inkomenszekerheid

hoge uitkering terugbetalen. gevoel bij

ze van onze

te met

cliënten versterken de werken

drempel verlagen (en blijven)

en om een

gaan

te met

ook al dan maken verrekenen. Daarnaast willen veel

arbeidsongeschiktheidsuitkering, krijgen

ze we zo

voorkomen dat doordat de niet aansluit

mogelijk hoge terugvorderingen krijgen verrekencyclus goed bij

ze hun

situatie.

persoonlijke

We hebben daarom verschillende verbeterinitiatieven in We uit het

gezet. daarbij perspectief

van van

gang gaan

de wie het

gaat.

mensen om

Na dat uit de sneller WIA-

geslaagde pilot signaal polisadministratie

weten met

een we we een en

met te met

sterk wisselende inkomsten kunnen identificeren die maken hebben

Wajong-cliënten vaste,

een

Wanneer de basis het uit de

langlopende verrekencyclus. uitkeringsdeskundige signaal polisadministratie

van

op

ziet dat de verwachte inkomsten de dan kan deze snel de

daadwerkelijke inkomsten,

afwijken proactief

met

van

of of

te moet

cliënt schakelen de de de worden

bespreken hoogte uitkering verrekencyclus tussentijds

om van

In het vierde kwartaal 2023 de de

zijn voorbereidingen landelijke

met

aangepast. gestart

van we voor

die in het derde kwartaal 2024.

implementatie werkwijze

van van

Om bereiken dat medewerkers zich beter kunnen in de situatie

verplaatsen

®

te met

van mensen een

afkomt

wat naast te

in als wilt werken

arbeidsongeschiktheidsuitkering je je je uitkering

en er en

op gaan

maken hebben in 2022 de serious Ervaar UWV in de schoenen Rosa

krijgt verrekenen,

met

we van

game

maart met

ontwikkeld 2023 de uitrol. We verwachten dat de

getest. Begin zijn gestart landelijke

en we

game

de 2024 beschikbaar is alle medewerkers die

dienstverlening

## B

(geanonimiseerd)

voor van voor voor

nog verzorgen

met

Ook steeds andere medewerkers kunnen de

arbeidsongeschiktheidsuitkering.

mensen een meer

game

spelen.

informeren

®

met te te

Om cliënten beter kunnen sneller

arbeidsongeschiktheidsuitkering duidelijkheid

een en

kunnen hun inkomen is het dat alle informatie cliënt die UWV

belangrijk bij

over over een

geven ergens

binnenkomt die invloed kan de diens automatisch terechtkomt alle

zijn hoogte uitkering, bij

en van van

op

relevante We werken hiervoor.

organisatieonderdelen. werkwijze

signaleringsfunctie

aan een en een

Een de die cliënten als zich oriënteren

pijnpunten arbeidsgeschiktheidsuitkering

®

met

van een ervaren ze om

één

te

is dat alle relevante informatie niet vindbaar is dat de informatie

werken, plek

en ze

gaan op

vinden. In het vierde kwartaal 2023 hebben

onduidelijk gemaakt

prototype getest

van we een en van een

naast

alle informatie werken samenkomt

webpagina arbeidsongeschiktheidsuitkering

waar over een en

wordt in woord beeld.

duidelijk uitgelegd

en

of of

® (of

naast

Alseen cliënt werken minder wil ook

gaat zijn Wajong- WIA-uitkering gaat werken), hij

meer

dit betekent besteedbaar inkomen. De rekentool UWV

zijn huidige hierop

geeft

weten wat

voor van

geen

streven te

antwoord. We daarom deze cliënten hun totale

duidelijkheid

er naar om meer over

geven

inkomsten de inkomsten hun financiële situatie. Hiervoor willen de

mogelijke gevolgen

en over van voor we

Nibud-tool in Deze tool is

Uitkeringnaarwerkberekenaar dienstverlening ontworpen

onze om

opnemen.

cliënten inzicht in wisselende inkomsten hun zoals diverse de

uitkering, toeslagen

te naast

van

geven

moment met

We onderzoeken dit of de tool het Nibud kunnen uitbreiden

Belastingdienst.

we samen en

op

hoe de tool het beste kan worden in

dienstverlening.

onze

opgenomen

Enkele ervaringen de menselijke

met maat

Ter illustratie volgen hier enkele reacties cliënten werkgevers uit de Menselijke Maat Monitor.

van en

te

WIA‑uitkeringsgerechtigde: ‘Mij werd hulp aangeboden doelen realiseren ik aangaf dat mij

om waarvan ze

belangrijk toeschenen werd goed begripvol mij geluisterd. Het advies dat mij werd

en er erg en naar gegeven

daarmee goed mijn situatie afgestemd maakte dat ik mij gehoord gezien voelde. Ik had daar

was op en en

echt baat bij het hielp verder. ’

en me

ontvangen

Werkgever: ‘De brief. Onpersoonlijk dreigend terwijl dit via simpel telefoontje of mailtje

en een

, ,

lossen (door het UWV zelf). ’

te

op was

zorgt

Ziektewet‑uitkeringsgerechtigde: ‘Het de is onduidelijk dit dat je zelf de regie niet

proces van aanvragen

,

goed in handen hebt. Daarbij komt dat als je ziek bent concentratie overzicht houden juist moeilijk is. ’

,

met

Werkgever: ‘Ze zorgden dat ik mijn vakantie antwoord had hielden rekening

nog voor op een vraag en

de termijn waarin ik kon zodat dit niet verliep in de vakantie. ’

reageren

Intensivering dienstverlening arbeidsbeperkten

aan

vacatures met met

We wijzen werkgevers actief dat hun ook kunnen vervullen

er op ze mensen een

arbeidsbeperking. willen vaak (weer) de slag. bieden daarbij ondersteuning in de

Deze We

mensen graag aan

begeleiding coaching voorzieningen financiële regelingen of advies het anders organiseren

vorm van en over

, ,

werk. willen dienstverlening werkzoekenden arbeidsbeperking intensiveren.

met

We We

van onze aan een

extra

hebben daarom adviseurs intensieve dienstverlening arbeidsdeskundigen Ook in 2024

en geworven.

blijven arbeidsdeskundigen nieuwe vervullen vertrekkende

vacatures te

we werven om en om

te moment grote

arbeidsdeskundigen In krappe arbeidsmarkt is dat dit uitdaging.

vervangen. een op een

Dankzij de capaciteit die kunnen professionals tijd besteden de

extra

we werven onze per persoon meer aan

,

met

dienstverlening cliënten. Zo hebben geëxperimenteerd nieuwe dienstverlening

aan we een vorm van voor

zieke WW‑gerechtigden waarbij de focus ligt re‑integratie baankansen tijdens de Ziektewet‑periode. Voor

op en

,

zetten

hierover: zie paragraaf 1.3 onder het kopje Sterkere inzet re‑integratie vanuit de Ziektewet. We

meer op

,

de capaciteit ook in dienstverlening bieden WIA/IVA‑ of Wajong‑uitkering bij

extra te met

om aan mensen een

wie eerder is vastgesteld dat duurzaam arbeidsvermogen hebben. Deze zijn volgens de huidige

ze geen groepen

regelgeving uitgesloten re‑integratiedienstverlening. In april 2023 zijn het ministerie

met

van we samen van

gestart

SZW experiment uit deze toch eigen verzoek ondersteuning

een waarmee we mensen groepen op

, ,

kunnen bieden. Vooruitlopend de dit heeft het de

start

experiment ministerie inzet

op van van

re‑integratieondersteuning deze gedoogd. Aan dit experiment is onderzoek gekoppeld

voor groepen een

de effecten re‑integratiedienstverlening deze worden

gemeten. gaat

Het

waarmee van voor groepen om een

langlopend onderzoek dat in 2028 zal zijn afgerond. In 2026 wordt basis gekeken

tussenrapportage

op van een

of

moet

de dienstverlening deze structureel worden gemaakt. We maken ook andere manieren

aan groepen op

met

tijd cliënten arbeidsbeperking. Zo organiseren elke maand WIA‑ Wajong‑cliënten

meer voor een we voor en

met

inloopspreekuur adviseurs de Werkgeversservicepunten informele wijze hun

een waar ze onze op op

arbeidskansen kunnen bespreken. Deze bijeenkomsten hebben al succesvolle matches werkgevers

tot met

geleid.

Pilot Scholingsaanbod WIA/WGA

In juni 2022 zijn vier regionale kantoren scholingsexperiment WGA‑gerechtigden.

gestart met

we op een voor

beoogt de werkhervattingskansen WGA‑gerechtigden scholing

te vergroten

Het experiment wie

van voor

medisch gezien haalbaar is. De scholingsmogelijkheden de cliënt worden verkend in beeld gebracht

van en

tijdens gesprekken werk. focus ligt hierbij Nederlandse taaltrainingen die gericht

re‑integratie De

over naar op

zijn het kunnen uitoefenen specifieke functie leer‑werktrajecten die gedeeltelijk

op van een en op voor mensen

met

kunnen werken als doel dat deelnemers afronding het traject duurzaam het werk kunnen

na van aan gaan

,

of blijven of ander werk vinden. Uit eerder onderzoek dat functiegerichte taaltrainingen kunnen

weten

we

,

bijdragen het leer‑werktrajecten. functiegerichte taaltrainingen

Er is ruimte 100

aan succes van voor en

50 leer‑werkcombinaties jaar. Gedurende de pilot loopt implementatiestudie. Deze studie uitwijzen

moet

per een

vergroten

of de nieuwe aanpak WGA‑gerechtigden helpt bij het hun werkhervattingskansen. Op de vier

van

kantoren zijn in 2023 472 cliënten re‑integratiegesprekken gevoerd waarin ook aandacht scholing.

met

was voor

tot

Die hebben onder andere geleid de inkoop 173 scholingstrajecten 38 taaltrainingen. Dat zijn

van en er

aanzienlijk dan 2022 (97 scholingstrajecten taaltrainingen). vastgesteld dat de

in Daarnaast is

meer en geen op

deelnemende pilotvestigingen 50 leer‑werkcombinaties zijn gerealiseerd. We verwachten de eindrapportage in

het tweede kwartaal

2024.

van

Sociaal‑medische dienstverlening

sociaal‑medische dienstverlening al dan de beschikbare

groter met

De is jaren capaciteit

vraag naar we

ertoe groot te

aankunnen. Dit heeft geleid dat aantal lang hun sociaal‑medische beoordeling

een mensen op

moet

wachten daarmee duidelijkheid hun recht uitkering. Cliënten ook hun werkgevers

en op over op een en

,

verkeren hierdoor lang in onzekerheid; eigen medewerkers betekent het hoge werkdruk.

voor onze een enorm

intensief

moeten

We werken al langere tijd maatregelen die verlichting brengen.

aan

fors (15%) bijna bijna

tegenover

In 2023 ontvingen WIA‑aanvragen: 84. 600 73. 600 in 2022. In 2024

we meer

verwachten verdere minder fors dan in 2023. Toch zien het sinds lange tijd

toename eerst

we een maar we voor

,

voorzichtige afname het totaal aantal dat wacht WIA‑claimbeoordeling: hun aantal

een van mensen op een

daalde in 2023 circa 400 29. 500. Het aantal dat al langer dan de wettelijke termijn acht

met tot

mensen van

weken WIA‑claimbeoordeling wacht daalde zelfs (16%) lag de

met

in 2023 2. 800 14. 500. In 2023

op een naar

focus het terugdringen het aantal cliënten dat langer dan maanden wacht WIA‑beoordeling.

op van zes op een

Grote uitdaging

Het aantal cliënten dat langer dan maanden de datum de WIA‑aanvraag wacht

zes na van op een

claimbeoordeling is sinds eind 2022 60% gedaald bijna 3. 100. Dit resultaat is vooral bereikt door

met

naar

zorgt

toepassing de zogeheten 60‑plusmaatregel die dat 60 jaar ouder

van ervoor mensen van en een

vereenvoudigde WIA‑claimbeoordeling kunnen krijgen zonder inzet verzekeringsarts. Daarnaast

van een waren

tot

veel medewerkers bereid overwerk. Het continueren deze huidige positieve trend is ondanks de

van

,

verlenging de 60‑plusmaatregel de tijdelijke verlenging de overwerkregeling uitdaging. We

grote

van en van een

,

tot past

willen vanuit goed werkgeverschap de overwerkregeling niet structureel beleid maken omdat dit niet bij

,

juiste werk‑privébalans. Daarnaast dat in het halfjaar 2024 veel cliënten bij zullen

weten eerste

een we er van

komen die langer dan maanden hun WIA‑claimbeoordeling wachten doordat het aantal WIA‑aanvragen

zes op

fors

toegenomen.

in 2023 is

andere complicerende factor dat de Belastingdienst handhaven de deregulering

strenger gaat

Een is Wet

op

beoordeling arbeidsrelaties (DBA) die toepassing is de inhuur zelfstandigen. Om toch veel

van op van zo

,

mogelijk cliënten kunnen beoordelen hebben de afgelopen verzekeringsartsen

te externe

jaren ingezet.

we

,

externe

Omdat deze verzekeringsartsen onder UWV werken dezelfde werkzaamheden verrichten als

gezag van

,

verzekeringsartsen loondienst bij verwachting kwalificeren als ondernemer kan sprake

in UWV niet

en naar er

,

ter wet

zijn schijnzelfstandigheid. Binnen UWV is handhaving de DBA het beleid dat de inhuur

van van van

periode langer dan (voor zzp’ers) of (inhuur detacheringsbureau)

externen twee

jaar vier jaar via

voor een een

toegestaan. externe externe

niet is Het de huidige verzekeringsartsen door andere

vervangen van

verzekeringsartsen de schaarste de arbeidsmarkt realistisch. strikt handhaven de

is gezien niet Het

op van

twee moeten groot externe

termijnen vier jaar betekenen dat afscheid aantal

van en zou we nemen van een

verzekeringsartsen waardoor het aantal wachtende cliënten mogelijk zal oplopen. de

We zijn toepassing

over

,

met

de DBA in gesprek het ministerie SZW de Belastingdienst.

van van en

Artsen

werven

afgelopen hebben veel geïnvesteerd de verzekeringsartsen.

De jaren in capaciteit Het

we aan was onze

artsen te artsen

doelstelling in 2023 140 We hebben in totaal 120 dat is 33%

om werven. aangenomen; meer

dan (90 artsen). het aantal het sinds Eind

artsen eerst toegenomen.

in 2022 Hiermee is 2019

voor weer

zaten artsen artsen

december 2023 bovendien 44 in de sollicitatieprocedure. In 2023 zijn 91

er nog er

uitgestroomd (2022: 95). inzetbare al al eind fte’s hoger dan de

met met

De artsencapaciteit 2023 573

was

gemiddelde capaciteit in 2022 (531 fte’s).

Maatregelen mismatch lossen

te

om op

We werken zoals gezegd al langere tijd intensief maatregelen die zowel de korte als de lange termijn

aan op op

moeten met

perspectief cliënten werkgevers medewerkers. Dat doen in overleg

zorgen voor voor en onze we

,

het ministerie SZW de Nederlandse Vereniging Verzekeringsgeneeskunde (NVVG) cliëntenraad

van voor onze

, ,

met

andere stakeholders. In april 2021 heeft de minister SZW de Tweede Kamer de brief Toekomst

en van

eerste set

sociaal‑medisch beoordelen geïnformeerd maatregelen die als begin

over een we nemen van een

oplossing de mismatch de sociaal‑medische beoordelingen de daarvoor beschikbare

tussen

voor vraag naar en

staat centra. augustus

beoordelingscapaciteit. Centraal hierin de ontwikkeling sociaal‑medische Eind 2022

van

met

heeft de minister de brief Aanpak mismatch sociaal‑medisch beoordelen hardheden WIA aanvullende

en

maatregelen aangekondigd UWV gevraagd het aantal sociaal‑medische versneld uit breiden.

centra te

en om

Werken in sociaal‑medische

centra

We maken de omslag regiemodel sociaal‑medische dienstverlening waarin medewerkers uit

naar een voor

meerdere organisatieonderdelen samenwerken de cliënt het de dienstverlening

moment te

juiste juiste

om op

te

bieden daarbij de capaciteit de verzekeringsarts efficiënt mogelijk benutten: het sociaal‑medische

en van zo

kern dat multidisciplinair medewerkers onder inhoudelijke leiding

centrum. vast team

De is

ervan een van een

momenten

verzekeringsarts steeds vaststelt welke welke inzet welke expertise passend is welke

op van en

aanvullende begeleiding daarna nodig is. De verzekeringsarts kan hierbij taken delegeren

er aan een

sociaal‑medisch verpleegkundige die in veel gevallen het aanspreekpunt is de cliënten. Het

voor

,

team met

multidisciplinaire brengt de cliënt alle benodigde informatie bij elkaar zodat de

samen

,

verzekeringsarts zich goed geïnformeerd kan de beoordeling de regie de begeleiding

concentreren

op en op van

werk. Eind de potentiële sociaal‑medische of al het

centra teams gestart

2023 110 105

naar waren er van aan

werk.

teams eerste

We hebben in 2023 de resultaten geëvalueerd de die vier UWV‑kantoren als zijn

van negen op

proeftuinen.

gestart centrum

als sociaal‑medisch de zogenoemde Uit deze evaluatie blijkt dat de nieuwe

,

werkwijze effectief kan zijn. Verzekeringsartsen kunnen beoordelingen doen waardoor

meer meer mensen

,

geholpen kunnen worden minder in onzekerheid onduidelijkheid verkeren. Positief is de bevinding

en mensen en

dat taakondersteuning taakdelegatie leiden dat beoordelingen kan doen. Voorwaarde is

ertoe arts

en een meer

wel dat ondersteunende professionals zoals de sociaal‑medisch verpleegkundige de juiste wijze de

op en op

, ,

juiste plek worden ingezet. Verder hebben de medewerkers die in sociaal‑medisch werken het idee

centrum

een

met

dat dan andere collega’s rekening kunnen houden de de cliënt. De sociaal‑medische

ze meer wensen van

, ,

bevinden zich de transitiefase: het goed inrichten de onderlinge samenwerking heeft

centra

in nieuwe

nog van

tijd nodig. Ook het tekort verzekeringsartsen werkt door: bepaalde handelingen is volgens de geldende

aan voor

eenmaal altijd verzekeringsarts nodig. Als die dan het werk de

stagneert neemt

wetgeving niet is

nu een er en

,

team toe. centra

werkdruk het hele We verwachten veel het werken in sociaal‑medische zien ook bij

voor van en

medewerkers toenemend enthousiasme sociaal‑medisch de slag

centrum te

in

een om een aan gaan.

hebben de afgelopen periode geleerd de implementatie sociaal‑medische duidelijk

centra.

We Zo is

van van

geworden dat de startposities de verschillende heel divers kunnen zijn. Sommige hebben

teams teams te

van

met teams

maken (grote) achterstanden terwijl andere de tijdigheid de beoordelingen redelijk orde

van op

,

hebben. Ook is het aantal heel verschillend evenals het aantal in opleiding

artsen team artsen tot

per

,

verzekeringsarts (AIOS). breiden het aantal sociaal‑medisch het komende verder basis

centra

We jaar uit

op van

de inzichten die hebben opgedaan opdoen.

we en nog

Monitoren WGA 80‑100 medisch

één

contact met

We willen gemiddeld keer jaar hebben die medische gronden als volledig

per mensen op

arbeidsongeschikt worden beschouwd (WGA 80‑100 medisch). We bespreken dan de ontwikkelingen in hun

met

gezondheid hen. We plannen vervolgens alleen herbeoordeling in als uit die informatie blijkt dat

een

herbeoordelen zinvol is. Het voordeel deze werkwijze is dat actueel beeld hebben hoe het

met

van we een van

inclusief

gaat maat

de cliënt dat passende dienstverlening re‑integratiedienstverlening kunnen bieden.

en we op

, ,

Bovendien de cliënt wij hem verwachten. Doordat prioriteit in 2023 lag bij het terugdringen

weet wat

van onze

de achterstanden bij de WIA‑claimbeoordelingen hebben doelstellingen het monitoren de

van we onze voor van

,

WGA 80‑100 medisch niet gerealiseerd. Eind 2023 hadden 48% de cliënten in beeld die sinds 2021

groep we van

met

in de WIA zijn gekomen de indicatie WGA 80‑100 medisch. Hiermee hebben wij (in de loop 2023

onze van

beneden bijgestelde) doelstelling gerealiseerd. Wel dat de inhoudelijke

met

15% 60% niet zien

naar van we

doelstellingen deze maatregel worden gerealiseerd. Gemiddeld 85% de herbeoordelingen die wij

van van

aanleiding de leidt namelijk de uitkeringssituatie de cliënt.

tot

uitvoeren monitoring wijziging in

naar van een van

start percentage

Voor de de monitoring in 2021 bedroeg dit gemiddeld 71%. Omdat de komende

van nog we

jaren prioriteit blijven het terugdringen achterstanden bij de WIA‑claimbeoordelingen verwachten

geven aan van

,

tot met te te gewenste

wij 2027 nodig hebben stapsgewijs kunnen groeien de uiteindelijk situatie

en om naar

,

90% de cliënten WGA 80‑100 medisch‑uitkering actueel beeld hebben.

met

waarin in

we van groep een

Vereenvoudigde WIA‑claimbeoordelingen 60‑plussers

voor

Een de aanvullende maatregelen betreft tijdelijk buitenwettelijk beleid bij de WIA‑claimbeoordeling

van van

twee tot met

cliënten die jaar ziek zijn gedurende de periode 1 oktober 2022 31 december 2024

en van en

60 jaar of ouder zijn. Hierdoor is het sinds oktober 2022 mogelijk dat niet verzekeringsarts

een maar een

arbeidsdeskundige deze cliënten vereenvoudigde beoordeling vaststelt of in aanmerking komen

met

voor een ze

arbeidsongeschiktheidsuitkering. Hiermee krijgen deze cliënten sneller duidelijkheid hun inkomen

voor een over

hun pensioengerechtigde leeftijd komt verzekeringsartsencapaciteit vrij die kunnen inzetten

tot

aan en er we om

te toe te

andere cliënten sneller kunnen helpen. De voorwaarde deze vereenvoudigde werkwijze is

om passen

dat zowel de cliënt als de werkgever akkoord verzekeringsarts wordt wél ingezet

gaat.

De

ermee wanneer er

met

duurzaam arbeidsmogelijkheden zijn dit in verband eventuele toekenning IVA‑uitkering.

geen van een

–

We zien dat deze zogeheten 60‑plusmaatregel werkt zoals bedoeld: doordat deze de

we voor groep

WIA‑claimbeoordelingen sneller kunnen uitvoeren blijft tijd ook andere cliënten die

er over om op een

,

te

WIA‑claimbeoordeling wachten sneller kunnen helpen. In juli 2023 hadden doelstelling 3. 500

we onze van

heel al gerealiseerd: hadden dat al bijna vereenvoudigde beoordelingen

moment

2023 8. 100

voor we op

uitgevoerd. Eind 2023 hadden uiteindelijk 50% vereenvoudigde beoordelingen uitgevoerd dan

we meer we

aanvankelijk hadden ingeschat.

de resultaten bleek echter ook dat het IVA‑toekenningen fors gedaald. het

eerste percentage

Uit Waar

was

percentage tussen

IVA‑toekenningen 2018 2021 redelijk stabiel gemiddeld 32% lag bleek dit de

en op voor

,

17%. Een heeft dat het

60-plusgroep gedaald gemiddeld vervolganalyse uitgewezen

percentage

naar

medische oorzaak dat het

IVA-toekenningen gelijk gebleven percentage IVA-toekenningen

een was en

wegens

niet-medische oorzaak Om zekerheid in bouwen dat cliënten onrechte

gedaald.

extra te ten

een was

vanwege

hebben die strikte uniforme de

IVA-toekenning ontvangen, maatregelen uitvoering

getroffen

we een en van

geen

constant

Het is sinds mei 2023

60-plusmaatregel waarborgen. percentage IVA-toekenningen redelijk gebleven.

positief

Uit onderzoeksresultaten dat zowel cliënten als de

blijkt werkgevers overwegend zijn

over

dat het is dat de dat minder in

60-plusmaatregel winstpunt maatregel zorgt lang

en een ervoor ze

aangeven

onzekerheid verkeren. Cliënten beoordelen het de hun

arbeidsdeskundige vraagt

telefoongesprek

waarmee om

in 78% de

vereenvoudigde beoordeling, gemiddeld 8,2. respondenten

geeft

te stemmen met met

een een van

heeft

geïnformeerd

dat UWV hen de nadelen de De

goed vereenvoudigde beoordeling.

aan over voor- en van

snelle biedt hun minder uit het onderzoek. De

vereenvoudigde beoordeling zekerheid, blijkt

rust

stress,

en zo

onderzoeken hebben ook waardevolle leer- de de

verbeterpunten opgeleverd uitvoering

en om van

We richten

vereenvoudigde beoordeling 60-plussers optimaliseren. daarbij duidelijker uitleg

te

van ons over

op

wat

de de cliënt kan verwachten

(de gevolgen van) vereenvoudigde claimbeoordeling

en over van ons

qua

re-integratie-inspanningen.

Praktisch beoordelen

In 2023 de de de nieuwe Praktisch beoordelen.

zijn voorbereidingen gestart uitvoering maatregel

we voor van

kunnen die werken de de

Hierbij bij WIA-claimbeoordeling arbeidsongeschiktheid

mate

we voor mensen van

nog

vaststellen basis hun verdiensten in basis theoretische zoals

plaats schatting,

feitelijke

van van van een nu

op op

tussen

het is. De in de nieuwe situatie dus niet het verschil het oude

geval arbeidsdeskundige kijkt

meer naar

met

salaris de cliënt het salaris dat deze in theorie zouden kunnen verdienen

zijn beperking (de

van en

nog

de taken in kaart de

zogeheten restverdiencapaciteit), brengt aard, belasting

maar en van

omvang,

vast

werkzaamheden die de cliënt in uitvoert. De stelt of is

werkelijkheid verzekeringsarts vervolgens sprake

er

tot

dat werk beantwoordt de in relatie

arbeidsongeschiktheid gericht arbeidsdeskundige

van voor en van

vragen

het werk dat wordt De is dat de deze manier wordt

uitgevoerd. bedoeling verzekeringsarts gerichter ingezet.

op

Daarnaast is de dat aansluit de situatie dus

verwachting praktische beoordeling bij werkelijke

een meer en

op

## voor

start

kan rekenen de cliënt. De de is voorzien 2024.

begrip bij maatregel juli

meer van

Sterkere inzet vanuit de Ziektewet

re-integratie

op

We ook die bevorderen dat sneller vanuit Ziektewet- of

maatregelen

moeten

nemen meer mensen een

het werk Zo willen inzetten de

arbeidsongeschiktheidsuitkering capaciteit

weer aan we meer voor

gaan.

met met

cliënten vooral zieke cliënten Hiervoor

re-integratie Ziektewet-uitkering, WW-uitkering.

van een van een

hebben in kantoren nieuwe ook in

pilots werkwijze Daarbij

beproefd.

we zes een we ons om

op spannen

te vaste

voorkomen cliënten die zich niet-medische redenen ziekmelden. Onze

ziekmeldingen

van om

dan het cliënten die zich niet voelen. Ook bellen de

gesprek goed

met te

contactpersonen

aan

gaan aangeven

vaste te

cliënten die zich vanuit de WW ziek melden binnen erachter komen

contactpersonen dag

een om

op,

welke de situatie de cliënt. deze willen dat

dienstverlening bij Op wijze wij bewerkstelligen lopende

past

van

worden als dat is dat in stadium aanvullende

re-integratietrajecten voortgezet mogelijk

en een

vroeg

sociaal-medisch vlak wordt als die waarde heeft. Voor de andere

dienstverlening ingezet toegevoegde

op

cliënten die onder de Ziektewet vallen hebben onderzocht of de hoeveelheid werk

grote

we we voor

groepen

binnen de Ziektewet kunnen verminderen door deze cliënten onder

re-integratiebegeleiders bepaalde

onze

te

voorwaarden adviseurs werk. letten welke de cliënt

dragen Daarbij mogelijkheden

over aan onze we

erop

heeft het werk We evaluatie de die

(op termijn) zijn bezig pilots inzichtelijk

te met

om weer aan een van

gaan.

moet

maken welke kwalitatieve kwantitatieve waarde de heeft

toegevoegde werkwijze opgeleverd

beproefde

en

## |

## (geanonimiseerd)

of die in de bestaande of worden We verwachten hierover in de

uitgerold.

moet

aangepaste

en vorm

te

2024 besluiten kunnen

loop

van nemen.

het

Optimalisatie WIA-claimbeoordelingsproces

van

Adviesbureau EY heeft 2023 het hoe

begin WIA-claimbeoordelingsproces doorgelicht aanbevelingen gedaan

en

de de kunnen verkorten. Een aantal

doorlooptijd beoordelingstijd WIA-claimbeoordelingen

we en van

hebben inmiddels

aanbevelingen opgepakt:

we

ia met te

We de het werken de komende verder

_Taakdelegatie: aanbeveling taakdelegatie jaren

nemen om

bevorderen harte. dit werkt niet iedere

Op verzekeringsarts taakdelegatie

ter moment met

en

centra

Binnen de sociaal-medische is de ook hierboven

-ondersteuning. taakdelegatie pijlers (zie

een van

onder het Werken in sociaal-medische We hebben

kopje centra). handreiking taakdelegatie

een voor

die in 2023 is Hierin de inzichten vanuit de

uitgewerkt, april gepubliceerd. zijn Handreiking

professionele

met

de de NVVG in

taakdelegatie verzekeringsarts verwerkt, overleg medezeggenschap

voor van onze en

de de vakbond In

NOVAG, beroepsvereniging UWV-verzekeringsartsen. september zijn

en van samen

we,

het netwerk medisch sociaal-medisch de

verpleegkundigen NOVAG,

met secretaresses

gestart

van en en

met

de hebben alle UWV-kantoren

ontwikkeling Vervolgens gevraagd

voorbeeldafsprakenset.

van een we

te te

de situatie in hun daarna kunnen hoe

huidige taakdelegatie vestigingen bepalen

voor weer om

geven

de de sociaal-medische onder effectiever

verzekeringsartsen verpleegkundigen taakdelegatie

en en

eerste

kunnen worden. We verwachten dat deze inventarisatie in het kwartaal 2024

gerichter ingezet

van

met

gereed zal zijn. Daarnaast hebben plan aanpak opgesteld het werken taakdelegatie

we een van om

projectmatig bevorderen monitoren. Ook hebben zelfrapportage ontwikkeld

te te

en we een waarmee

,

WIA‑cliënten kunnen welke aandachtspunten mogelijkheden taakdelegatie.

zien

aangeven en ze voor

Hiermee willen de eigen inbreng de cliënt binnen de WIA‑procedure beter faciliteren optimaal

we van en

eerste

benutten. Een plan landelijke implementatie wordt in het kwartaal 2024 opgeleverd.

voor van

Herontwerp ICT arbeidsongeschiktheidswetgeving: We inmiddels ook invulling de

voor geven aan

aanbeveling de digitale cliënt‑ medewerkersprocessen de arbeidsongeschiktheidswetten

om en voor

integraal vernieuwen. Hierdoor zal veel minder dan bij het huidige versplinterde IT‑landschap

te

nog

moet

tijdrovend handmatig werk nodig zijn. Het herontwerp ook dat cliënten

er voor zorgen op een

manier de de beoordeling kunnen volgen zoals dit bij de

transparante voortgang net

van aanvraag en

,

WW‑aanvraag het geval is. Een passend toekomstbestendig IT‑landschap heeft ook meerwaarde bij

en

eventuele toekomstige het stelsel ziekte arbeidsongeschiktheid. herontwerp

wijzigingen in Dit is

van en een

langdurig traject dat verwachting ruim vijf jaar zal duren. We hebben herbeoordelingen

naar voor op

verzoek werknemers 2023 aanvraagformulier gebruik dat beter

staat

in nieuw in in

van een genomen ons

te

stelt anticiperen de daadwerkelijke cliënten. Voor herbeoordelingen verzoek

op vragen van op van

werkgevers loopt waarbij nadrukkelijk samenwerken stakeholders.

met

traject We

nu een we onze

,

verwachten dat dit formulier in 2024 kunnen opleveren. De nieuwe ICT‑toepassingen zullen het gehele

we

medewerkers vergemakkelijken. Teamondersteuners bijvoorbeeld verantwoordelijk

zijn

proces voor er nu

te

dat de cliënt de juiste brief krijgt hem attenderen dat hij WIA‑uitkering kan

voor om erop een aanvragen.

attenderingen hebben navolging de aanbeveling digitale

te

Die zijn automatiseren. We in EY

van van een

assistent WIA‑attenderingen ontwikkeld die gebruikmaakt Robotic Process Automation (RPA). We

voor van

bezig de landelijke implementatie hiervan; die doorloopt al aantal

met tot groot

zijn in 2024. In 2023 is

een

met

kantoren de digitale assistent de slag

aan gegaan.

Vakinhoudelijke opleidingen: implementeren het WIA‑claimbeoordelingsproces veel

vraagt

Het nieuwe

van

medewerkers. Functies takenpakketten veranderen andere skills medewerkers.

van onze en en vragen van

de aanbevelingen daarom opleidingen herijken beter laten aansluiten bij de

te te

Een is nieuwe

van om en

centra. te gestart

beoogde werkwijze de sociaal‑medische Om dit realiseren zijn inmiddels acties die

van

tot

doorlopen in 2024 verder.

en

Proactief

contact

Het is essentieel proactief de cliënt deze duidelijkheid het

contact met te te

om op nemen om geven over

WIA‑beoordelingsproces informeren de mogelijkheid voorschot

te te ontvangen

en over om een en over onze

re‑integratiedienstverlening Deze maatregel (zie ook paragraaf 1.1 onder het kopje Integrale klantreis Ik ben

, ,

ziek/(deels) arbeidsongeschikt) is ingevoerd heeft direct effect de achterstanden leidt mogelijk

geen op maar

, ,

wel verbetering de dienstverlening.

tot

van

Meedenken sociaal‑medische beoordelingen

over

met gestart

Samen het ministerie SZW zijn eind 2023 internetconsultatie breed buiten

van we een om en

,

binnen UWV ideeën halen mogelijke oplossingsrichtingen die kunnen bijdragen grip krijgen

te te

op over om op

,

de achterstanden bij sociaal‑medische beoordelingen. november december hebben veel deelnemers

In vanuit

en

veel verschillende perspectieven professioneel meegedacht welke oplossingsrichtingen kansrijk

met

ons over

zijn. De deelnemers gingen gezamenlijk in gesprek mogelijke oplossingen. Ook vanuit eigen

over onze

organisatie de betrokkenheid

groot.

was

De aangedragen oplossingsrichtingen focussen vooral verbetering de informatievoorziening door de hele

op van

tussen

keten de inzet professionals daar die meerwaarde is verbetering de samenwerking

van waar van en van

,

verschillende professionals binnen buiten organisatie. Ook aandacht hoe innovatief

en onze was er voor we

kunnen blijven samenwerken zodat werkbare ideeën sneller kunnen implementeren. Het integrale

we

,

deelverslag deze ronde is vinden de website denkmeeoversmb. nl. Begin 2024 hebben

te

van op we een

verdiepende ronde gedaan waarin de deelnemers hebben gevraagd de voorkeursideeën ‑oplossingen

we om en

,

te

concretiseren.

Het ministerie SZW UWV de resultaten deze consultatie in de plannen de mismatch

van en nemen van mee om

in de het aanbod sociaal‑medische beoordelingen verminderen. uiteindelijke

te

De

vraag naar en van

verantwoordelijkheid de verdere uitwerking of invoeren de oplossingen ligt afhankelijk de aard

voor van van van

,

de oplossingsrichting bij de of bij komende brief de Tweede

minister SZW UWV. In Kamer

van een aan over

,

wat

sociaal‑medisch beoordelen zal de minister ingaan de resultaten de consultatie schetsen hiermee

op van en

gebeurt.

Onafhankelijke Commissie Toekomst Arbeidsongeschiktheidsstelsel

augustus tot

In haar brief 2022 heeft de minister SZW aangekondigd dat wil komen integrale

van van ze een

toekomstbestendig menselijk eerlijk uitvoerbaar uitlegbaar betaalbaar stelsel rondom ziekte

visie

voor een en

, , , ,

arbeidsongeschiktheid. Eind november 2022 is daartoe de Onafhankelijke Commissie Toekomst

en

Arbeidsongeschiktheidsstelsel (OCTAS) officieel heeft brede opdracht

start

De commissie

van gegaan. een

fundamentele

te met

gekregen bezien welke hervormingen nodig zijn diverse oplossingsrichtingen

om er en om

komen de belangrijkste knelpunten in het huidige stelsel. De commissie heeft haar probleemanalyse

te

voor

afgerond

gepubliceerd. De verwachte oplossingsrichtingen in de aantal uitgewerkte scenario’s

en vorm van een

zijn eind februari 2024 overhandigd de minister SZW.

aan van

Expertmeeting internationale arbeidsongeschiktheidsstelsels

Op zoek inspiratie oplossingsrichtingen hebben onderzoek gedaan

naar voor we naar

arbeidsongeschiktheidsstelsels in acht Europese landen. In dat kader brachten

met

we samen

,

bedrijfsartsen

vertegenwoordigers verzekeringsartsen arbeidsdeskundigen medewerkers het

van en van

, ,

ministerie SZW werkbezoek Denemarken. Daar is multidisciplinair vanuit

team gemeente

van een aan een en

het regionale ziekenhuis verantwoordelijk ligt de nadruk het begin het

re‑integratie

op aan van proces en

,

verricht niet‑medisch gemeenteprofessional de beoordeling. De onderzoeksresultaten hebben

een we

rapport

de OCTAS zijn gepubliceerd in het Inzicht in arbeidsongeschiktheidsstelsels:

meegegeven aan en een

internationale inventarisatie. De inzichten zijn in november 2023 besproken tijdens expertmeeting

met

een een

experts:

brede bedrijfsartsen verzekeringsartsen arbodiensten arbeidskundigen werkgevers

groep

, , , , ,

vakbonden re‑integratiebedrijven cliëntenraad het ministerie SZW onderzoekers vertegenwoordiging

van en

, , , ,

vanuit de OCTAS. Vanuit al die verschillende perspectieven is gesproken de mogelijke invulling

over van een

toekomstig verzekeringsstelsel. Ook de resultaten deze bijeenkomst hebben de OCTAS gedeeld.

met

van we

Methode morele oordeelsvorming: Binnen organisatieonderdeel Sociaal‑medische zaken is moreel

ons een

gestart tot

leertraject het morele leerproces de ethische beraadslaging vanzelfsprekend onderdeel

om en een

het dagelijkse werk maken. kunnen sinds medewerkers dit organisatieonderdeel

te maart

Zo 2023 via

van van

speciaal daarvoor bedoeld e‑mailadres ondersteuning bij hun morele dilemma’s. Ook is

een vragen er een

ambassadeursnetwerk de waarde morele oordeelsvorming zowel cliënten als

gestart

om van voor

te

UWV‑medewerkers uit dragen. Daarnaast hebben verschillende beraadslagingen morele

er over

oordeelsvorming plaatsgevonden onder andere de aanloop de vereenvoudigde WIA‑claimbeoordeling

in

naar

,

60‑plussers (zie paragraaf 1. 3) het eventuele toekomstige gebruik kunstmatige intelligentie bij

voor en over van

beoordelingen. hulp die UWV‑district Noord‑Holland Noord UWV‑district Noord geboden de

De vanuit is

aan om

terug te met

achterstanden bij de WIA‑claimbeoordelingen dringen is geëvalueerd geanalyseerd de

en

,

methodiek ethische beraadslaging. Aan de hand de uitkomsten zijn verschillende morele vraagstukken

van van

geformuleerd. In overleg betrokkenen wordt bepaald welke morele vraagstukken worden

met met

voorrang

onderzocht. Het moreel leertraject is inmiddels ook opengesteld medewerkers andere

voor van

organisatieonderdelen. Ook leden Centrale Cliëntenraad deel enkele modules.

twee

van onze nemen aan

Eén

kennisorganisatie

Verschillende organisatieonderdelen kenniseenheden werken het ontwikkelen ontsluiten

en samen aan en van

kennis de werking de sociale zekerheid de arbeidsmarkt dienstverlening. In 2023 hebben

over van en onze we

,

gewerkt verschillende onderzoeken binnen de vijf UWV‑brede kennisthema’s de

ruim twintig uit UWV

aan

Kennisagenda 2022–2025: Met ondersteuning het werk Preventie werkloosheid Sociaal‑medisch

aan en en

, ,

arbeidskundig handelen Doenvermogen Lerende organisatie. We verwijzen diverse plekken in dit

en op

,

jaarverslag onderzoeken die in 2023 zijn verschenen. Vanuit de leerstoel Academisering de

naar van

ontwerpen

Verzekeringsgeneeskunde is vierjarig promotieonderzoek afgerond het

een over van een

triage‑instrument UWV‑professionals dat inzicht geeft in belemmerende bevorderende factoren

voor en voor

terugkeer werk. Hieraan gekoppeld is beslissingsondersteunend model dat arbeidsdeskundigen

naar een onze en

adviseurs intensieve dienstverlening helpt cliënten WIA/WGA‑uitkering de hen best passende

met

om een voor

te

dienstverlening bieden.

aan

In het kader leren het buitenland hebben in acht Europese landen geïnventariseerd welke criteria

van van we

stappen

arbeidsongeschiktheid worden gehanteerd welke worden tijdens het

voor en genomen proces van

claimbeoordeling arbeidsongeschiktheid door de cliënt professional. resultaten dit onderzoek

De

op en van

met

dienen als input de OCTAS (zie ook paragraaf 1. 3). In 2023 hebben in overleg het ministerie

voor we nauw

,

voorbereidingen getroffen langdurig onderzoek de effectiviteit de inspanningsplicht

## SZW

van voor een naar van

,

tot

de WW. In dit onderzoek zullen drie varianten de invulling het solliciteren worden gevolgd

voor voor van

de basis dit onderzoek kan worden bepaald of de wettelijke regels

twee

jaar instroom in WW. Op

na van

moeten

bijgesteld worden.

We beschikken elk jaar € 15 miljoen onderzoeken kunnen subsidiëren het gebied

over waarmee we op van

,

werk ziekte of handicap. konden geïnteresseerde subsidie

met

re‑integratie In 2023 partijen

en van mensen een

onderzoek preventie werkuitval bij arbeidsbeperking die in

met

aanvragen voor naar van mensen een weer een

reguliere baan het werk zijn onderzoek het in beeld krijgen houden

aan gegaan en voor naar en van

niet‑uitkeringsgerechtigden arbeidsbeperking. Vanuit het budget (mede)financieren ook subsidies

met

een we

die worden verstrekt via het kennisprogramma Vakkundig het werk 2 dat wordt uitgevoerd door ZonMw. In

aan

,

totaal hebben in 2023 € 08 miljoen het beschikbare subsidiebudget besteed.

we van

,

met te

Om sociaal-medisch handelen klachten

arbeidsdeskundig coronagerelateerde

ons en voor mensen

met

in 2022 verschillende onderzoeken Zo in het

verbeteren, zijn gestart. zijn samenwerking Limburgse

we we

## |

## (geanonimiseerd)

met

Medisch Centrum onderzoek de de

Zuyderland begonnen impact coronapandemie

een naar van

op

eerste

de de hun Uit de resultaten

arbeidsgeschiktheid gevolgen gezondheid participatie.

van mensen en voor en

met

dat het merendeel de coronaklachten deze klachten in de

blijkt langdurige uiteindelijk

van mensen

vanwege

coronagolf

eerste

WIA belandt. deel de die in de ook

Bij zijn uitgevallen sprake

een van mensen was er van

nog

andere die hebben de Eind 2023 hadden in

ernstige aandoeningen bijgedragen arbeidsongeschiktheid.

aan we

totaal dan 8.000 verricht coronaklachten rol nadere

WIA-claimbeoordelingen waarbij speelden. Bij

meer een een

de zal worden de invloed de verschillende

diepteanalyse gekeken periodes

specifiek

van naar van van

gegevens

of

afwezigheid

de de andere De resultaten

coronapandemie aanwezigheid onderliggende aandoeningen.

en van

deze verwachten de 2024. Ze zullen worden in internationaal

analyse gepubliceerd

## BJ

(geanonimiseerd)

van we voor van een

tijdschrift.

wetenschappelijk

het

## UIP

Voortgang

van

Informatieplan

In het UWV schetsen de komende We

(UIP) ICT-doelstellingen -planning jaren.

we onze en voor

hebben in 2023 drie thema's: het verbeteren verbreden de

gericht overkoepelende

ons en van

op

IT-fundament

het versterken het het versterken de het

dienstverlening,

van en van van

governance

In 2023 hebben de

daarbij volgende geboekt:

ICT-veranderportfolio.

voortgang

we

Verbeteren verbreden In 2023 hebben beleid verantwoord

dienstverlening: vastgesteld

®

en we voor een

aandacht risicoscans. Momenteel verbreden dit beleid

gebruik algoritmes, bijzondere

met

van voor we naar

alle binnen UWV. Er in verschillende in de

algoritmes zijn werkprocessen verbeteringen doorgevoerd

zowel medewerkers als cliënten. Zo WW-medewerkers door het

ICT-ondersteuning, zijn

voor voor

Medewerker minder administratieve waardoor

herontworpen 2-systeem tijd kwijt handelingen,

aan er meer

ruimte is Verder hebben in

persoonlijke dienstverlening. belangrijke verbetering doorgevoerd

voor we een

het de werknemers. het

WIA-aanvragen Dankzij herontwerp digitale

voor van een van

proces

aanvraagformulier

het kunnen

bijbehorende vraaggestuurde herbeoordelingen

en voor

proces aanvragen op

verzoek werknemer efficiënter effectiever worden Hierdoor is minder

daarbij

afgehandeld.

van een nu en er

inzet de de

verzekeringsarts arbeidsdeskundige nodig.

van en

Dilemma's

knelpunten

en

formeel

knelpuntenbrief

2023 hebben de minister SZW Die is

Begin juni opnieuw gestuurd.

we een aan van

de Tweede Kamer de Avond de Publieke De brief

aangeboden tijdens Dienstverlening (zie hieronder).

aan van

geeft

de Stand de sociale die in is verschenen overzicht

bijlage bij uitvoering zekerheid, juni

was een van en een

UWV de SVB. In de UWV in

belangrijke ontwikkelingen bij wetgeving

knelpuntenbrief

van en we aan waar

geven

met maat te staan

de zit bieden. We stil het dilemma

dienstverlening menselijke bij overkoepelende

om een

weg

meeste met

dat de eerder inmiddels veel inzet

gemelde knelpunten trajecten zijn gestart

voor van waaraan

of

tot concrete

wordt dat deze niet leiden zichtbare

gewerkt, trajecten korte(re) termijn oplossingen

maar

op

cliënten. We hebben daarom aandacht versnelde het

veranderingen gevraagd aanpak

voor onze voor een voor

bestaande het realiseren wendbare

oplossen knelpunten gepleit wetgeving

van zes en voor van om

te

sneller maken. Direct de de

gegevensuitwisseling gegevensverwerking mogelijk publicatie

en na van

initiatief

knelpuntenbrief

met te

hebben het ministerie SZW het

invulling

we samen van om aan

genomen geven

met

de In de laatste maanden 2023 de vier de

gewenste versnelling. zijn slag

van we aan van zes

gegaan

de initiatief

knelpunten: wettelijke onmogelijkheid eigen WW-uitkering beëindigen (zie

te

om een

op

onder het klantreis Ik zoek de iemand werkloos

1.1, kopje Integrale werk), inkomensterugval

paragraaf

wanneer

calamiteitenverlof

verblijf

wordt vanuit de het ontbreken de in het buitenland

WIA, mogelijkheid bij

van om voor

de WW ook onder het Coulance

(zie 1.1, kopje uitkeringsgerechtigden

paragraaf

te

nemen voor na

op

met

de arbeidsovereenkomst zieke werknemer via

aardbevingen), beëindiging

van een een

heeft of

waardoor de werknemer daarna recht Ziektewet-

vaststellingsovereenkomst, WW-uitkering

een

geen op

ook onder het

(zie 1.1, kopje Maatwerkplaats.

paragraaf

Voor verschillende hebben verkend die in 2024 verder zullen

knelpunten oplossingsrichtingen uitgewerkt

we

worden ook onder het Praktisch We zullen deze activiteiten actief

(zie 1.3, kopje beoordelen).

paragraaf

monitoren. 28 2023 de raad bestuur de Vaste Kamercommissie Sociale Zaken

Op september bij

te

gast

was van

toe te

in de de daarvoor lichten. Ook de de

knelpunten oplossingen SVB, Landelijke

rondetafelgesprek

om een en

Cliëntenraad de Centrale Cliëntenraad UWV de SVB tafel.

zaten

en van en aan

De cliëntenraad heeft in 2022 ontwikkeld

Aandachtpuntenlijst bij WIA-aanvraag: aandachtspuntenlijst

een

die zich beter kunnen voorbereiden hun

WIA-uitkering (willen)

waarmee mensen een

aanvragen op

sociaal-medische voorbereid het de in We hebben

beoordeling goed gesprek verzekeringsarts

met te

om

gaan.

de in in Cliënten de dat

aandachtspuntenlijst pilot Limburg lijst

beproefd. positief

een waren over en aan

gaven

geeft.

rust met extra twee

die hun We hebben de in 2023 locaties. Na

pilot vragenlijst uitgebreid

een naar

nog

## BM

## aandachtspuntenlijst

## (geanonimiseerd)

evaluatie de hebben besloten de in

pilots gebruik

te

van we om nemen.

Jaarverslag 2023: deel 2

Tabel Kwantitatieve prestatie‑indicatoren

Resultaatgebied Prestatie‑indicatoren 2023 2022

Norm

2023

bedrijven

Burgers

en

Uitkeren Tijdigheid:

Betaling WW binnen 10 kalenderdagen ontvangst

na

95% 99% 99%

inkomstenformulier

Eerste betaling Ziektewet binnen 4 weken ingang

na

88% 89% 94%

recht

betaling binnen weken ingang recht 85% *83% *84%

Eerste WIA 4

na

Eerste betaling Wajong binnen 4 weken einde

na

85% *84% **73%

beslistermijn

Aantal geplaatste

Wajongers 8. 000 7. 100 7. 700

Bemiddeling

en

bevorderen

re‑integratie/uitstroom

Gemiddelde verzuimduur in de Ziektewet in weken 45 54 41

Uitstroom werk WIA/WGA‑uitkeringsgerechtigden 3. 000 4. 500 t.

v.

naar n.

Klantgerichtheid Klanttevredenheid uitkeringsgerechtigden 75 76 75

, , ,

WW‑uitkeringsgerechtigden 76

75 t.

v.

n.

, ,

WIA‑uitkeringsgerechtigden 78

75 t.

v.

n.

, ,

is

*De juistheid/volledigheid dit cijfer onderwerp onderzoek.

van nog van

Herstelactie WIA/WGA‑cliënten 2016–2021

voor

Onze Accountantsdienst heeft vastgesteld dat in de periode 2016–2021 2. 300 WIA/WGA‑cliënten

ten

ongeveer

ontvangen.

onrechte re‑integratiedienstverlening hebben Dit kwam doordat iets misgegaan in de

geen er was

overdracht deze cliënten. herstelactie dat deze cliënten

gestart te

interne We zijn

van een om ervoor zorgen

persoonlijk gesproken worden alsnog re‑integratiedienstverlening aangeboden krijgen. Inmiddels hebben

en we

alle cliënten benaderd deze herstelactie afgerond.

is in januari 2024

en

Verbetermogelijkheden volgens de Klantgerichtheidsmonitor

Uit de Klantgerichtheidsmonitor komen duidelijk knelpunten ook specifieke verbetermogelijkheden in

en onze

dienstverlening hebben de achterstanden de sociaal‑medische beoordelingen effect cliënten;

Zo in

naar voren. op

het bij velen de onzekerheid hun situatie. Dit geldt alle arbeidsongeschiktheidscliëntgroepen.

vergroot

over voor

Verder veel cliënten dat de afhandelingsduur allerlei zaken bij UWV lang vinden. Bij de

geven aan ze van groep

die is afgewezen de Wajong 2015 is de tevredenheid laag. Wellicht kunnen betere uitleg

voor zeer een en nazorg

positief effect hebben de

een op score.

Ook bij werkgevers heerst ontevredenheid de tijdigheid de WIA‑beslissingen ook het

grote

over van en over

toenemen. te

deskundigenoordeel. Verder blijft de ontevredenheid werk. nl Dit heeft waarschijnlijk

over zeer

maken de introductie eHerkenning. worden veel opmerkingen gemaakt zoals:

met

Daarover negatieve je

van

moet

betalen het werkt niet goed. Ondanks de verbeteringen in de technische functionaliteiten

ervoor en van

werk. nl die wel blijft de kernfunctie werk. nl (mensen werven) volgens werkgevers onder de

maat.

ziet

men van

,

werken hard knelpunten cliënten werkgevers lossen. deel dit jaarverslag

te

We In 1

er aan om voor en op van

,

stappen zetten te

hoofdstuk 1 nader in die daarvoor dienstverlening verder

gaan we op we en om onze

,

verbeteren.

2023 voerden WIA‑/WGA‑gerechtigden 24. 563 oriëntatiegesprekken

met

In

we en

met

146. 042 coachingsgesprekken (in 2022 respectievelijk 17. 730 143. 575). Met Wajong‑gerechtigden

en

arbeidsvermogen voerden 132. 276 coachingsgesprekken (2022: 136. 003). Op basis de inzichten die

we van we

bij deze gesprekken opdoen kunnen de cliënt gericht bepalen de passende

met wat meest

we samen

,

vervolgstap is. Dit kunnen begeleidende activerende gesprekken vanuit UWV zijn of inkoop

en van

re‑integratiedienstverlening.

Uitstroom werk vanuit arbeidsongeschiktheidsuitkering

naar een

Hoewel de arbeid heeft dat relatief banen opgeleverd.

toegenomen extra

is Wajongers weinig

vraag naar voor

,

In 2023 hebben minder Wajongers werk geholpen dan in 2022. We merken dat het steeds moeilijker

we aan

wordt de die (nog) werken plaatsing realiseren. komt mede doordat

te

Wajongers niet Dit

om voor een er

met

sinds 2015 nieuwe jonggehandicapten arbeidsvermogen in de Wajong kunnen instromen

geen meer

,

waardoor de gemiddelde leeftijd slagen steeds beter

Wajongers stijgt. Daarnaast in Wajongers

van we er om

te

het werk houden. We realiseerden Wajongers 8. 870 contractverlengingen; vrijwel evenveel als

aan voor

(8. 857). werkgevers relatief (financiële) prikkels

met

in 2022 Voor zijn weinig

er om mensen een

te

WIA/WGA‑uitkering in dienst Toch vonden dankzij de gunstige arbeidsmarkt in 2023

nemen. meer mensen

WIA/WGA‑uitkering werk dan houdt vermoedelijk ook verband het

met met

in 2022. Deze stijging

een gegeven

dat de afgelopen jaren arbeidsbeperking ondersteuning konden bieden bij hun

met

we meer mensen een

terugkeer of behoud werk.

naar van

met

Tabel Uitstroom werk arbeidsbeperking

naar van mensen een

*2023 *2022

Aantal werk geholpen arbeidsbeperking 12. 032 12. 596

met

aan mensen een

Mensen met recht Wajong‑uitkering 7. 055 7. 715

op

via ingekocht re‑integratietraject 701 779

waarvan

Mensen met recht overige

op

4. 977 4. 881

arbeidsongeschiktheidsuitkeringen

Mensen met recht WAO‑ of WAZ‑uitkering 116 164

op

recht WIA‑uitkering 493 223

Mensen met 4. 4.

op

via ingekocht re‑integratietraject 652 768

waarvan

recht Ziektewet‑uitkering 368 494

Mensen met

op

manieren Bij Wajong

*De aantallen worden verschillende berekend. de tellen alleen de die arbeidsovereenkomst

op we mensen een van

Bij WIA WAZ wie

minimaal maanden minimaal twaalf week hebben aanvaard. de WAO tellen de

zes voor uur per en we mensen van

,

is Voor

de re‑integratiedienstverlening beëindigd omdat hun resterende verdiencapaciteit werk hebben aanvaard. de Ziektewet

ze voor

re‑integratietraject zijn

tellen uitsluitend de die het werk

we mensen na een aan gegaan.

met

In 2023 hebben ook 8. 107 WIA/WGA‑uitkering gedeeltelijk het werk hervat (2022: 9. 030).

nog mensen een

## WIA WAO

en

tot

We handelden 78. 700 WIA‑aanvragen af ruim 21% dan in 2022. Niet alle leiden

meer aanvragen een

,

sociaal‑medische beoordeling omdat de inmiddels is hersteld de pensioengerechtigde leeftijd heeft

aanvrager

, ,

bereikt of is overleden. Van de hebben 23. 900 (30%) afgewezen; in 2022 het ruim

aanvragen we er waren er

(bijna 33%). Meestal het daarbij die minder dan arbeidsongeschikt werden

21. 000 ging 35%

om mensen

bevonden of wel geschikt bleken het eigen werk. Het aantal nieuw toegekende WIA‑uitkeringen hoger

voor was

tegenover

dan in 2022 (54. 800 43. 600). In deze nieuwe toekenningen zijn de aantallen meegeteld die de

uitkomst zijn de vereenvoudigde beoordeling 60‑plussers (zie deel 1 dit jaarverslag paragraaf 1. 3).

van voor van

,

voorschotten WGA‑uitkeringen die toegekend omdat de sociaal‑medische beoordeling binnen de

De zijn niet

voor

geldende termijn kon worden afgerond (zie verder hieronder bij het kopje Tijdigheid) worden wel meegeteld als

nieuwe uitkeringen; is sprake toekenningen of afwijzingen. Bij de definitieve beoordeling wordt

er nog geen van

gemiddeld circa 25% de alsnog afgewezen de WGA‑uitkering telt dan als beëindigd.

van aanvragen weer mee

,

WIA‑claimbeoordeling worden relatief vaker ingediend door die onder het

vangnet

Aanvragen

voor een mensen

toen

de Ziektewet vallen omdat werkgever hebben bijvoorbeeld omdat werkloos

van ze geen meer ze waren ze

,

ziek werden of omdat hun tijdelijke afliep tijdens hun ziekte.

contract

Daarnaast zien de invloed Mensen WIA‑uitkering omdat diagnosetrajecten

we van corona. vragen een aan

,

behandelingen operaties door de coronamaatregelen zijn uitgesteld waardoor terugkeer werk minder

en naar

,

snel of zelfs mogelijk ook langdurig ziek omdat of volgend eerdere

naast

niet is. Er zijn

meer mensen ze op een

maart

aandoening ook (ernstige) coronaklachten kregen. En sinds 2021 ook

vragen mensen een

WIA‑claimbeoordeling langdurige covid (long covid). zijn in 2023 in totaal

Er

aan vanwege

5. 226 WIA‑claimbeoordelingen uitgevoerd waarbij als hoofd‑ of nevendiagnose rol speelde. In

corona een

gevallen de hoofddiagnose. totaal werd 84% de WIA‑claimbeoordelingen waarbij

3. 956 In in

was corona van

als hoofddiagnose gold de uitkering toegekend.

corona

,

steeg met ten

Het aantal lopende WIA‑uitkeringen in 2023 verder 25. 400 (ruim 6%) opzichte eind 2022.

van

neemt

Andersom het aantal lopende uitkeringen de Wet de arbeidsongeschiktheidsverzekering (WAO)

voor op

,

de voorloper de WIA af. Eind 2023 het aantal WAO‑uitkeringen 13. 000 (ruim 7%) lager dan eind 2022.

van was

,

Tijdigheid

Inkomenszekerheid biedt bestaanszekerheid. Een kerntaken is dat de juiste uitkering tijd

van onze we op

betalen. WIA‑claimbeoordelingen binnen acht weken de afgerond.

moeten ontvangst

zijn De

na van aanvraag

tijdigheid de claimbeoordelingen al langere tijd onder druk. In 2023 gemiddeld 31% de

staat

van was van

blijft

percentage

beoordelingen tijd. Het onder de Dat komt doordat prioriteit allereerst ligt bij

op ver norm. onze

het wegwerken de langdurige achterstanden. Het aantal WIA‑aanvragen is in 2023 duidelijk hoger dan

van

met met

in 2022; dit is in lijn de ontwikkeling de laatste jaren meerjarenprognose. (Door het

van en onze

uitzonderlijk hoge aantal in 2021 vooral als gevolg het aantal in 2022

aanvragen van corona was aanvragen

– –

wat

eenmalig lager. ) De aanvullende maatregelen die hebben afgesproken (zie deel 1 dit jaarverslag

we van

,

paragraaf 1. 3) helpen al deze af handelen. In 2023 hebben

moeten te eerste stap gezet

om aanvragen we een

te

de cliënten die het langst wachten beoordelen. Om die langer dan de wettelijke termijn

om gaan mensen op

moeten te

hun WIA‑claimbeoordeling wachten inkomenszekerheid bieden verstrekken hun voorschot.

we een

,

In 2023 deden dat ruim 20. 600 keer bijna 1. 800 keer minder dan in 2022. Verder hebben

we we voor

,

€ 119 miljoen dwangsommen betaald die hebben gedaan de

aan aan mensen een aanvraag en ons vanwege

,

lange wachttijden in gebreke hebben gesteld (in 2022: € 106 miljoen).

,

Sociaal‑medische dienstverlening

groter met

De sociaal‑medische dienstverlening is altijd dan de beschikbare

vraag naar nog we

beoordelingscapaciteit aankunnen. In deze paragraaf in het aantal gerealiseerde sociaal‑medische

gaan we op

beoordelingen de achterstanden de artsencapaciteit.

en

,

Tabel Overzicht aantallen gerealiseerde sociaal‑medische beoordelingen

Verschil

2023 2022

Claimbeoordelingen* 99. 378 83. 948 15. 430

Eerstejaars Ziektewet‑beoordelingen 18. 258

733 19. 525

Herbeoordelingen** 20. 213 21. 005 -792

Totaal 138. 324 124. 211 113

14.

gaat WIA Wajong

*Het hier claimbeoordelingen de de beoordeling arbeidsvermogen

om voor en voor en om aanvragen

in

(Participatiewet‑beoordelingen het doelgroepregister de banenafspraak).

voor opname voor

**Vraaggestuurde herbeoordelingen worden uitgevoerd verzoek de uitkeringsgerechtigde de werkgever of diens verzekeraar.

op van

,

We ontvingen in 2023 15% WIA‑aanvragen dan in 2022 (84. 551 73. 552). We hebben bijna

tegenover

meer

tegenover

22% WIA‑claimbeoordelingen uitgevoerd dan in 2022 (76. 650 63. 056). Dat kon vooral dankzij

meer

de aanvullende maatregelen (met de vereenvoudigde beoordeling ouder)

60 jaar

name voor mensen van en en

tot

doordat veel collega’s bereid overwerk. Het aantal dat langer dan de wettelijke termijn wacht

waren mensen

WIA‑claimbeoordeling daardoor opzichte eind 2022 2. 800 afgenomen.

ten met

is

op een van

Ziektewet‑beoordelingen complexe omvangrijke beoordelingen. alleen

Eerstejaars zijn We

en voeren nog

te

eerstejaars Ziektewet‑beoordelingen uit bij cliënten die relatief hoge kans hebben uit de Ziektewet

een om

stromen

zodat het aantal deze beoordelingen afneemt artsencapaciteit elders kunnen inzetten.

van en we zo

,

In 2022 2023 is het aantal uitgevoerde eerstejaars Ziektewet‑beoordelingen gedaald.

en

Tabel Overzicht achterstanden claimbeoordelingen vraaggestuurde herbeoordelingen

en

Eind 2023 Eind 2022 Verschil

482 259 -2.

14. 17. 777

Achterstand claimbeoordelingen Wajong/Participatiewet 698 883 -185

Achterstand vraaggestuurde herbeoordelingen 621 18. 012

19. 1. 609

Totaal achterstand voorraad 34. 801 36. 353

154 -1.

Eind december 2023 bijna 3. 100 cliënten die al langer dan maanden WIA‑claimbeoordeling

waren er zes op een

wachten. ligt de focus het afhandelen de deze

grote

In 2023 2024 stapsgewijs

en op van aanvragen van groep

cliënten.

groot

Er wacht aantal cliënten vraaggestuurde herbeoordeling (een herbeoordeling verzoek

een op een op van

de cliënt of diens werkgever). gevolg de de beperkte beoordelingscapaciteit het

met

Dat is

een van wegens

ministerie SZW afgesproken prioritering waarbij herbeoordelingen lagere prioriteit hebben dan

van een

,

WIA‑claimbeoordelingen. Sinds april 2023 is de achterstand bij de vraaggestuurde herbeoordelingen vrijwel

formulieren

gestabiliseerd. Dit komt onder andere doordat nieuwe in gebruik hebben

we genomen waarmee

met

WIA‑uitkering wijziging in hun gezondheid kunnen doorgeven. Daarna altijd

mensen een een nemen we

contact met

persoonlijk hen Hierdoor is het zowel de cliënt als onszelf duidelijker of

op. voor voor een

herbeoordeling of noodzakelijk is voorkomen onnodige herbeoordelingen.

gewenst

en we

Artsencapaciteit

Sinds 2018 hebben veel aangetrokken verzekeringsartsen vertrokken.

artsen

nieuwe zijn Daarom

we en ervaren

moet artsen.

verzekeringsarts tijd worden besteed het begeleiden opleiden nieuwe Deze

per meer aan en van

opleidingsinspanningen zijn de langere termijn essentieel; basis het strategisch

weten

voor we op van

personeelsplan dat ook de komende veel tegelijkertijd dat

artsen

jaren uitstromen. We voorzien

ervaren onze

tot

inspanningen het opleiden in realistisch scenario hooguit zullen leiden gelijkblijvende

voor werven en een een

netto

capaciteit. De inzetbare artsencapaciteit het uitvoeren sociaal‑medische beoordelingen tijdens de

voor van

eerste met

acht maanden 2023 gemiddeld 573 fte’s (in 2022 gemiddeld 531 fte’s). Vanwege problemen

van was

tot

de aanlevering vanuit diverse Ziektewet-systemen verwerking daarvan beschikken niet de cijfers

en we over

december 2023. In de tabel zijn daarom de cijfers de acht maanden 2023.

met eerste

en opgenomen over van

Tabel Artsencapaciteit bij UWV‑organisatieonderdeel Sociaal‑medische zaken

Gemiddeld Aantal fte's Gemiddeld Aantal fte's

aantal fte’s eind aantal fte's eind

per per

eerste acht augustus 2022 2022

maanden 2023

2023

Aantal geregistreerde verzekeringsartsen zonder taakdelegatie

61 57 76 67

Aantal geregistreerde verzekeringsartsen met taakdelegatie 292 291 272 277

Aantal AIOS'en* 191 188 178 180

Aantal ANIOS'en* 105 113 115 110

Aantal verzekeringsartsen extern ingehuurd 80 75 75 71

en

Subtotaal 729 724 716 705

Opleidingsinvestering**

Begeleiding A(N)IOS'en* neventaken -53 -53 -53 -52

en

Opleiding AIOS'en* -58 -54 -75 -70

Opleiding ANIOS'en* -45 -43 -57 -58

Subtotaal -156 -150 -185 -180

Totaal artsencapaciteit 573 574 531 525

netto

zijn in zijn niet in

*AIOS’en (basis)artsen opleiding specialist ANIOS’en (basis)artsen opleiding specialist.

tot tot

,

mei nieuwe uit

**Sinds 2023 hanteren definitie opleidingsduur: de nominale duur. (Voor die tijd werd ook de

we een voor we gaan van

Deze nieuwe

uitloop de nominale opleidingsduur ) definitie leidt lagere opleidingsinvestering daarmee

tot tot

na meegenomen. een en

artsencapaciteit.

administratief hogere

een

Tabel Bekendheid plichten

met

Uitkeringsgerechtigde Norm 2023

Wajong 90% 89%

## WAO 94% 94%

## WIA 94% 90%

## WW 94% 93%

Ziektewet 94% 94%

Toelichting

Wajong: 89% kent de plichten die horen bij de uitkering evenveel als in 2022 (89%)

ongeveer en

,

(88%). bekende verplichtingen het meewerken onderzoek of

moeten

2021 De minst zijn UWV

aan van men

starten

plichten nakomt (72%) werken de eigen gezondheid (80%) het doorgeven het of afronden

aan van

, ,

opleiding (81%) het bewaren uitkeringspapieren gedurende (82%).

twee

jaar

van een en van

---

Bron: [Woo-besluit communicatie over kwaliteit diverse uitkeringen](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2026/woo-besluit-communicatie-over-kwaliteit-diverse-uitkeringen) · [006. Bijlagen 022 deel V (PDF, 26 MB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/6c6960f4-43e3-409d-83a4-b40122e85f2d/006-bijlagen-022-deel-v.pdf)
