---
source_id: 2026-03-03-woo-besluit-communicatie-over-kwaliteit-diverse-uitkeringen/2026-03-03-006-bijlagen-037-042
publication_slug: 2026-03-03-woo-besluit-communicatie-over-kwaliteit-diverse-uitkeringen
pdf_slug: 2026-03-03-006-bijlagen-037-042
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2026/woo-besluit-communicatie-over-kwaliteit-diverse-uitkeringen
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/63155a71-a4bf-47bb-9c1f-99f629572749/006-bijlagen-037-042.pdf
publication_title: Woo-besluit communicatie over kwaliteit diverse uitkeringen
publication_date: '2026-03-03T07:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: 006. Bijlagen 037-042 (PDF, 29 MB)
retrieved_at: '2026-06-30T11:41:52+00:00'
sha256: f77720ac7b94cb834d93b3b2e03db0e056a52ad9c9fb11328bc69b770a88036d
page_count: 80
ocr_used: true
---

## Dossier Plenair debat

## werk inkomen

Wet

en naar

## arbeidsvermogen (UWV)

1 oktober 2024 (16. 30 21. 00 uur)

tot

uur

1

## Inhoud

## Inleidende spreektekst. 3

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## Politieke aandachtspunten.

## 6

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## Algemeen.

## 1. 7

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## 2. In kaart brengen problematiek. 10

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## 3. Herstellen. 19

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## 4. Verbeteren. 26

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## verantwoording.

## 5. Sturen 32

## en

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## 6. OCTAS/Vereenvoudiging 43

## WIA.

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## 7. Achterstanden sociaal-medisch beoordelingen. 45

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## 8. Daglonen. 52

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## 9. Inbreng brief FNV. 60

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

## 2

Inleidende spreektekst

Eind bleek: veel fouten

augustus

in

vaststelling WIA-uitkeringen mogelijk

,

tienduizenden veel of weinig

te te

mensen

gehad.

Heel als kwetsbare

ernstig in

mensen een

geraakt hun

positie zijn in

bestaanszekerheid.

## UWV

Als basistaak de

een voor mensen

–

uitkering vaststellen

juiste niet

naar

–

behoren

uitvoert.

En ik alles alles

UWV zetten

en gaan op om

gemaakte fouten corrigeren

te te

en zorgen

dat dit in de toekomst niet voorkomt.

meer

als wil ik natuurlijk ook

net weten: Hoe

En

u

heeft dit kunnen gebeuren? dit

Waarom

is

zo

lang onder de radar gebleven?

Kamerbrief

Al in de gezegd: het kost tijd

om

de de problematiek

precies in

omvang van

kaart brengen bedenken hoe de

te te

en we

problemen oplossen. werken snel

We

gaan zo

3

mogelijk zal ik ook

moeten

maar soms

,

ik het niet.

weet

zeggen: nog

Daarbij ik les de

uit

neem een

toeslagenaffaire andere incidenten

ter

en

harte: de tijd analyseer heel

precies

neem

,

de hand is handel niet

wat

er aan en

overhaast. Moeilijk willen

want

mensen

,

begrijpelijkerwijs

weten toe

zijn

waar ze aan

,

één

allergrootste belang in

maar van om

keer juist volledig herstellen.

te

en

Voor het vervolg zijn dingen

twee

van

belang: fouten dat die

corrigeren

en zorgen

de toekomst voorkomen.

in niet

meer

In november verbeterplan:

ontvangt

u een

zowel corrigeren foutieve

gaat

om van

berekeningen maatregelen korte

en om op

lange kwaliteit sociaal-

termijn

en van

medisch beoordelen verbeteren.

te

Daarnaast komt onafhankelijk

er een

onderzoek: kernvraag is hoe dit kon

gebeuren hoe voorkomen dat het

en we weer

4

Waarom

gebeurt? zijn signalen niet

of

Er

opgemerkt is niet gehandeld?

er naar

wordt zowel gekeken als

## UWV

## SZW.

naar

werkt de hoe bewaken de

Hoe

sturing

en we

kwaliteit algemene de

in zin in

en casus van

,

Hoe

sociaal-medisch beoordelen? voorkomen

dit in de toekomst. Ik ben in gesprek

met

we

de hen dit onderzoek laten

ADR te

om

uitvoeren. Ik hen dan in het

vraag om

voorjaar 2025

te rapporteren.

van

5

## Politieke aandachtspunten

opsomming zijn

Hieronder vindt kamervragen die gesteld dit

u een van over

De zijn

onderwerp. Kamerbrief de beantwoorde als bijlage (3 t/m 7)

en vragen

bijgevoegd dit dossier.

aan

Op 9 Omtzigt Saris Inge

september hebben kamerleden (NSC) (NSC)

en

,

## UWV:

Dijk (CDA) kamervragen gesteld het bericht ‘Crisis bij

van over

jaren Er

tienduizenden uitkeringen fouten’. wordt

aangepast

na wegens

gewerkt beantwoording deze kamervragen.

aan van

Op 10 Patijn

september heeft kamerlid (Groenlinks-PvdA) kamervragen

CRvB is

gesteld de uitspraak de dat sprake discriminatie

over van er van

## WIA

handicap bij de berekening het dagloon de de

met

vanwege van van

,

in WIA.

loonloze tijdvakken de

Op 12 Omtzigt Saris

september hebben kamerleden (NSC) (NSC)

en

kamervragen gesteld de problemen de WIA-keuringen de

met

over en

niet zijn

vaststelling de hoogte de uitkeringen die vinden

terug te

van van

,

in Kamer

de vele verslagen Kamerbrieven andere zaken die de

en aan

,

zijn

verstuurd.

Op 16 Saris

september heeft kamerlid (NSC) kamervragen gesteld

over

problemen bij het

nieuwe UWV.

Op 16 Saris

september heeft Kamerlid (Groenlinks-PvdA) het bericht

over

“Al 18 de fout in“.

jaar gaat UWV

6

1.

Algemeen

wordt de de komende

Vraag: Hoe Kamer

periode geïnformeerd?

Antwoord:

november het Verbeterplan

ontvangt

In

u van

## UWV

door partij gevalideerd.

externe

een

,

periodieke

Daarna rapportage

uitvoering.

over

Begin december de Stand de

ontvangt

u van

zoals gebruikelijk wordt

uitvoering waarin

u

,

geïnformeerd knelpunten in de uitvoering.

over

het het onafhankelijk

In voorjaar

ontvangt

u

onderzoek (SZW/UWV)

sturing

+

over

beleidsreactie.

de volgende Standen de

In uitvoering

van

wordt in de uitvoering het

meegenomen van

u

Verbeterplan het opvolgen de

en van

verschillende aanbevelingen

acties

en

Desgewenst

Aanvullend: kunt aanbieden dat

u

de periodiek wordt geïnformeerd door

Kamer

SZW en/of de in

UWV voortgang

over een

briefing.

technische

7

Q&A: planning

wordt de de komende

Vraag: Hoe Kamer

periode geïnformeerd?

Antwoord:

november het Verbeterplan

ontvangt

In

u van

door gevalideerd.

UWV externe

partij

een

,

Daarna

periodieke uitvoering.

rapportage

over

december de Stand de

ontvangt

Begin

van

u

uitvoering waarin zoals gebruikelijk wordt

u

,

geïnformeerd knelpunten de

in uitvoering.

over

In het voorjaar het onafhankelijk

ontvangt

u

onderzoek (SZW/UWV)

sturing

+

over

beleidsreactie.

In de volgende Standen de uitvoering

van

wordt de het

in uitvoering

u meegenomen van

Verbeterplan het opvolgen de

en van

verschillende aanbevelingen.

acties

en

Aanvullend:

Desgewenst Kamer

kunt aanbieden dat de

u

periodiek wordt geïnformeerd door en/of

## SZW

de technische

UWV voortgang

in

over een

briefing.

8

Q&A: control

Vraag: Is UWV

in control?

Antwoord:

## UWV

Dat is moeilijke bij werken

een vraag:

22. 000

mensen.

Veel goed niemand werk

gaat gaat

zijn

naar

,

fouten maken.

te

om

Tegelijkertijd gebied sociaal-medisch

op

beoordelen veel misgegaan niet tijdig

en

gecorrigeerd.

Mijn focus: snel mogelijk fouten corrigeren

zo

verbeteren richting toekomst zodat cliënten

en

niet in onzekerheid zitten

meer en weer

## UWV.

vertrouwen

op

ook onafhankelijk onderzoek.

Hoe

Daarom

werkt de sturing hoe bewaken de

en we

kwaliteit algemene de

in zin in

en casus van

,

sociaal-medisch beoordelen? hoe

En

verbeteren dit richting de toekomst.

we

9

## In

## 2. kaart brengen problematiek

Kernpunten:

Fouten

bij vaststellen uitkeringen: onder de fouten vallen ook

van

bevindingen het handelen de (verzekerings)artsen

ten aanzien

van van en

Er zijn

arbeidsdeskundigen. fouten gemaakt door

geen

systemen/software.

of

Het is

Moeilijk objectiveerbare aandoeningen: onbekend

er meer

Het

fouten worden gemaakt bij moeilijk objectiveerbare aandoeningen.

vervolgonderzoek medische

UWV is gestart rapportages

een naar van

Naar

Long-covid cliënten. verwachting zal dit vervolgonderzoek het

aan

einde het kunnen worden afgerond.

jaar

van

WW: Dat in WIA zijn

Wajong fouten bij de berekeningen de

er

en

niet Wajong WW is Er

gemaakt betekent dat dit ook bij de gebeurd.

en

,

toegangscriteria in uitvoering.

gelden andere ook andere de

en processen

We is

analyseren of nader onderzoek nodig de kwaliteit

gaan nog er naar

in WW Wajong.

beoordelingen de de

van en

Betrokkenheid onderzoek: hebben frequent

UWV SZW contact

en en

UWV Het

het gedurende het onderzoek de

rapporteert voortgang.

over

verbeterplan wordt ook gevalideerd de gedegenheid

UWV extern

van om

te

het onderzoek waarborgen.

van

10

Q&A: menselijke of ICT fouten

Zijn bij de vaststelling de

Vraag:

van

er

WIA-uitkeringen alleen menselijke

(reken)fouten gemaakt of kan het ook

gaan

fouten in de software?

om

Antwoord:

bij de mogelijk fout berekende

gaat WIA-

Het

uitkeringen fouten de

systemen.

niet in

om

kunnen medewerkers

## UWV

Systemen

van

beter ondersteunen bij het werk

om zo

minder fouten maken.

te

kijkt medewerkers

met

## UWV

samen waar

verbeterde ondersteuning vanuit de

kunnen helpen de kwaliteit

systemen te

om

verbeteren. langdurige

Dit zijn

processen

,

omdat verouderde worden

systemen moeten

moderne duurzame

vervangen voor en

systemen.

11

Q&A: rekenfouten of ook andere fouten

Zijn alleen rekenfouten gemaakt

Vraag:

er

,

of zijn ook fouten gemaakt door

artsen

er

arbeidsdeskundigen?

en

Antwoord:

zoals de lezen

rapporten te

Ja in is zijn

er

, ,

ook bevindingen aanzien het

ten

van

handelen de (verzekerings)artsen

van en

arbeidsdeskundigen.

rekenfouten gemaakt de

Daar zijn in

waar

berekening zien dat dit in de

meeste

we

gevallen directe heeft

impact

op mensen op

,

hun bestaanszekerheid.

Medische arbeidsdeskundige

en

beoordelingen berusten individueel

op een

oordeel de (verzekerings)arts of

van

arbeidsdeskundige. Op basis alleen de

van

verslaglegging vaak sluitend

te

is niet

zeggen

of het oordeel fout Ook kan de

is.

beoordeling goed zijn verlopen de

maar

,

administratie niet goed zijn bijgehouden.

12

Q&A: moeilijk objectiveerbare

aandoeningen

fouten vaker bij

Vraag: Komen

voor

‘moeilijk objectiveerbare’ aandoeningen

,

zoals post-COVID?

Antwoord:

We niet of fouten vaker voorkomen bij

weten

moeilijk objectiveerbare aandoeningen.

moeilijk objectiveerbare aandoeningen

Bij

de medische kaders minder

geven soms

houvast

Een verzekeringsarts dat

moet

opvangen

door onderzoek vaak ook

extra

en

medische

Investeren

argumentatie. in

protocollen richtlijnen hierin verdient dan

en

ook aandacht de komende periode.

13

Achtergrondinformatie:

vooronderzoek door onderzoekers uitgevoerd de

Recent is twee

een naar

rapportages Dit ging

medische Long-covid cliënten. aselecte

van om een

steekproef.

Dankzij het initiatief de onderzoekers initieel dossieronderzoek

te

van om

doen hebben waardevol inzicht gekregen de kwaliteit

eerste in

we een

,

de beoordelingen.

van

Het is 46 rapportages met

vooronderzoek gebaseerd

op van mensen

negatieve ervaring WIA-

langdurige covidklachten die hebben de

met

een

beoordeling

Uit

vooronderzoek blijkt dat de inhoudelijke onderbouwing

van en

,

in

conclusies door UWV-verzekeringsartsen bij de WIA-beoordelingen veel

de gevallen als onvoldoende worden beoordeeld.

moest

van

Omdat het vooronderzoek representatief beeld betreft

is UWV

geen een

,

gestart. Naar

vervolgonderzoek verwachting zal dit vervolgonderzoek

aan

jaar

het einde het kunnen worden afgerond.

van

14

## WW

Q&A: Wajong

en

de media worden ook de

Vraag: In WW

en

de Wajong genoemd. hoeverre zijn

In

er

daar ook fouten gemaakt?

Antwoord:

het analyseren of het nodig

Wij zijn

nog aan

is nader onderzoek de kwaliteit

om naar van

beoordelingen de de

WW te

in Wajong

en

doen.

werknemersverzekering.

WW De

De is

een

Deze

Wajong is sociale voorziening.

een

kennen andere (wettelijke)

wetten

ook andere

toegangscriteria in

en processen

de uitvoering.

Het toekennen berekenen de

en van

uitkering de kwaliteitscontroles hierop

zijn

en

## WW

de de Wajong niet hetzelfde als

voor en

de

## WIA.

voor

15

Q&A: tijd

duurt het lang voordat

Vraag: Waarom

zo

## UWV

completer beeld heeft de

van

een

problematiek?

Antwoord:

Ik hecht waarde dat dit

er aan we

zorgvuldig goed doen.

en

Het kost tijd het complete beeld

om over

welke fouten het welke

type gaat

en om

cliënten het betreft goed in beeld

te

krijgen.

UWV momenteel bezig goede

is

om een en

zorgvuldige verdiepende analyse uit

te

dat het

te

voeren om ervoor zorgen we

herstel vanuit integraal beeld

een op

kunnen pakken. willen

Hiermee

tevens

we

voorkomen dat cliënten onnodig meerdere

malen herstel worden benaderd door

voor

het

## UWV.

Dit is belangrijke les uit eerdere

een

gebeurtenissen zoals de toeslagenaffaire.

,

16

Q&A: betrokkenheid SZW onderzoek

is het ministerie

Vraag: Hoe

## SZW

van

## UWV

betrokken bij het onderzoek dat doet

de de problematiek?

naar van

omvang

Antwoord:

UWV SZW hebben frequent

contact

en over

het onderzoek de aard

precieze

naar meer en

de problematiek.

omvang van

gedurende het onderzoek

rapporteert

## UWV

de werken

voortgang

over en we samen aan

,

benodigde maatregelen herstel.

voor

De verwachting dat december

is in

we een

compleet beeld hebben.

meer

17

C&A: onderzoek

Vraag: Hoe

verzekert zich dat de

ervan

u

problematiek zoals straks in beeld

## UWV

,

brengt klopt?

,

UWV SZW hebben frequent

contact

en over

de invulling de (4)

voortgang

en van

actielijnen die ik heb genoemd in mijn

Kamerbrief

4

september.

van

## UWV

Het is mijn beeld dat bezig is

met

gedegen onderzoek.

Ik heb gevraagd het verbeterplan

## UWV

om

dat zij opstellen laten valideren.

extern te

,

Ik dat december

vertrouw

in

erop we een zo

compleet mogelijk beeld hebben de

van

problematiek de invulling de

en van

benodigde maatregelen.

18

## 3. Herstellen

Kernpunten:

herstel de communicatielijn: begrijpelijke

Vragen compensatie is

over en

uit in

dit maakt onderdeel het Verbeterplan dat

vragen maar van

,

november gedeeld wordt.

UWV: niet is

Zelf melden bij vermoeden dat medische keuring goed

UWV. Hiervoor

verlopen kan iemand zichzelf melden bij het gelden

reguliere procedures.

garantie iets

Terugbetaling: dat niemand hoeft betalen

terug te

geen

,

elke wordt individueel bekeken.

situatie

2020

Terugwerkende kracht: vanaf toegekende WIA-uitkeringen vallen

onder de periode.

Kosten niet

herstelactie: mogelijk totaalbeeld de

nog om een van

te in UWV te

kosten december verwacht compleet beeld hebben.

geven

,

19

## UWV

Q&A: melden bij

iemand die vermoedt dat zijn

Vraag: Kan

medische keuring niet goed verlopen is zich

ook melden bij het UVW?

Antwoord:

## UWV

Ja kunnen daarvoor bij het

mensen

,

terecht.

20

Q&A: terugbetaling

die teveel geld

Vraag: Moeten

mensen

hebben gekregen terugbetalen?

Antwoord:

daar echt heel goed zorgvuldig

We

gaan en

kijken de menselijke

met

naar oog voor

,

maat.

het volle besef dat hier fouten

In zijn

gemaakt door de uitvoeringsorganisatie

en

door de

niet

mensen.

Maar ik kan niet vooraf voordat ik

een

,

compleet beeld heb garanderen dat alle

in

,

gevallen niets hoeft worden terugbetaald.

te

We elke individuele situatie bekijken.

moeten

vervelende boodschap dat begrijp

Dat is

een

,

ik.

ik wel eerlijk

moet

Maar zijn.

Zoals ik in mijn brief 24 september jl heb

van

aangekondigd ben ik het

aan overwegen om

wettelijk leggen hoe de

vast te

verwijtbaarheid overheidshandelen bij

van

het terugvordering

ontstaan

van een

wordt bij het wel of

niet

meegewogen

(volledig) terugvorderen veel

te

van

verstrekte uitkeringsgelden.

21

Q&A: terugvordering

geeft in principe niet

Vraag: UWV terug

aan

vorderen. Krijgen bij wie wel

te

mensen

teruggevorderd is (NOS artikel) dan hun

geld

terug?

Antwoord:

vanaf 2020 dat de foutmarge

We zien is

toegenomen.

Ik onderzoek momenteel de

met UWV

mogelijkheden de in die periode

om

gemaakte fouten bij het vaststellen het

van

uitkeringsrecht herstellen.

te

van mensen

komt november

met

UWV in

een

verbeterplan zowel de

correctie

voor van

gemaakte fouten als het orde krijgen

op van

de kwaliteit beoordelingen inclusief

van

,

tijdpad meetbare doelstellingen.

en

22

Q&A: terugwerkende kracht herstellen

hoe lang geleden

Vraag: Tot gaat terug

u

herstellen?

met

Antwoord:

die vanaf

gaat

Het 2020

om mensen een

WIA-uitkering hebben gekregen.

UWV onderzoekt spoed diepgaander in

met

hoeverre vaststellingen

## WIA-

onjuiste

van

uitkeringen in die periode impact hebben

gehad hun (ex-)

voor mensen en

werkgevers.

23

Kosten

Q&A: herstelactie

is de omvang/kosten de

Vraag: Wat

van

herstelactie?

Antwoord:

Op dit is het niet mogelijk

moment

nog om

totaalbeeld de kosten

te

een van geven.

Eerst inzicht komen de totale

moet

in

er

problematiek.

Gezien de complexiteit de

en omvang van

totale populatie het

## UWV

is niet

voor nu nog

mogelijk welke

te

precies wijzen

om aan

benadeeld of bevoordeeld zijn

mensen en om

welke bedragen het

gaat.

Ook is onvoldoende in beeld of deze

nog

fouten

later gecorrigeerd zijn

nog

,

bijvoorbeeld omdat betrokkenen bezwaar

hebben aangetekend.

werkt hier hard verwacht

## UWV

aan en

uiterlijk in december compleet

een zo

mogelijk beeld hebben.

te

24

Vraag:

Op welke termijn horen of

mensen ze

gecompenseerd worden?

gaan

Hoe het herstel in zijn werk?

gaat

Worden werkgevers (en verzekeraars)

ook gecompenseerd als teveel

ze

betaald hebben de uitkering

van

voor

(ex-) werknemer?

een

nabetaling ook

naast

Gaat

u

,

andere

van

compenseren voor vormen

leed? (mensen hebben hun huis

moeten

verkopen lage uitkering

te

vanwege

,

)

etc.

Antwoord deze vergelijkbare

op en vragen:

Ik deze goed kan

snap vraag maar er nu

,

antwoord

nog geen op geven.

maakt onderdeel het Verbeterplan

Dit uit

van

dat november zal worden gedeeld.

met

in

u

25

## 4.

## Verbeteren

Kernpunten:

Verbeterplan: dit wordt november gedeeld. plan wordt

in Dit extern

## UWV

haalbaarheid tweemaandelijks de

getoetst rapporteert

op en over

voortgang.

Dit uit 2

bestaat onderdelen:

Inzicht onjuistheden onderzoekt

1. in impact correctie: UWV met

en

in onjuiste WIA-

spoed diepgaander hoeverre vaststellingen

van

2020 impact

uitkeringen hebben gehad hun

na voor mensen en

(ex-) werkgevers. Daarbij uiteraard het dat

is uitgangspunt

mensen

mogelijk alsnog de uitkering krijgen recht hebben.

waar waar ze op

kwaliteit toekomstige beoordelingen

2. De

ter SMB:

Huidige acties verbetering

UWV in 2023 meest in

heeft voorkomende fouten kaart gebracht

en

o

ondernomen. landelijk

acties Daarnaast is regieteam

een

tot moet

operationeel dat de verbetering de kwaliteit stand

van

in

brengen. verdere maatregelen de kwaliteit rond die

UWV zet

om

te

WIA-beoordeling -vaststelling verbeteren.

en

Het UWV Dit is

verhoogt het aantal integrale steekproeven.

een

o

onderdeel de verbetering het

van van

kwaliteitsmanagementsysteem.

26

Q&A: Huidige acties SMB verbeteren

doet dit al

Vraag: Wat UWV moment

op om

de kwaliteit sociaal-medische

van

beoordelen verbeteren?

te

Antwoord:

## UWV

In 2023 heeft de voorkomende

meest

fouten kaart gebracht

in zijn acties

en er

ondernomen die voorkomen. heeft

te

Dit

om

geleid dat het aantal

ertoe

onjuist

vastgestelde uitkeringen is afgenomen

maar

,

worden steeds veel

te

er nog

arbeidsongeschiktheidsuitkeringen goed

niet

berekend. Dit aanleiding de

was naar van

SMC-evaluatie.

direct bij

Per zijn interne

audits door het

voortgangsrapportages

en

vastgelegd welke

management

wie acties

onderneemt hier opvolging

te

om aan geven

Zo

wordt de gemonitord. wordt

voortgang

en

de sturingscyclus sluitend.

Daarnaast

is

een

landelijk operationeel dat de

regieteam

verbetering de kwaliteit stand

tot moet

van

## UWV

brengen. verdere in maatregelen

zet

de kwaliteit rond die WIA-beoordeling

om en

-vaststelling verbeteren.

te

We stellen daarvoor verbeterplan dat

een op

inzicht geeft de problematiek

in

meer en er

27

nieuw kwaliteitsborgingssysteem

moet

en

komen. Plannen hiervoor laat

## UWV

onafhankelijk plan

extern toetsen.

Dit is

uiterlijk in november afgerond.

28

Q&A: Steekproeven

het aantal steekproeven

Vraag: UWV

Gaat

opvoeren?

Antwoord:

het aantal integrale

UWV gaat

Ja

,

steekproeven verhogen. Dit is onderdeel

een

de verbetering het

van van

kwaliteitsmanagementsysteem.

Hiermee

krijgen frequenter beeld de

we een van

integrale kwaliteit de dienstverlening.

van

het verbeterplan november

neemt UWV

In in

ook hoe de verbeteringen de

mee van

huidige kwaliteit richting toekomst snel in

en

kunnen

omzetten.

acties

dan het brede kwaliteitssysteem

gaat

Het

om

waaronder ook eenduidige methodes

en

steekproeven maken daar

De

monitoring.

deel

uit.

van

29

Q&A: Verbeterplan

Welke onderwerpen komen in het

Vraag:

verbeterplan de orde hoe betrekt

aan u

en

Kamer

de daarbij?

Antwoord:

verbeterplan bestaat delen:

twee

Het uit

1) Inzicht in impact onjuistheden

en

onderzoekt spoed

UWV met

correctie:

diepgaander hoeverre

in onjuiste

vaststellingen WIA-uitkeringen

van na

2020 impact hebben gehad

voor mensen

hun (ex-) werkgevers. Daarbij

is

en

uiteraard het dat

uitgangspunt

mensen

mogelijk alsnog de uitkering krijgen

waar

recht hebben.

waar ze op

2) kwaliteit toekomstige beoordelingen:

De

Het

is het belang dat

grootste

van

toekomstige beoordelingen alle

weer aan

kwaliteitseisen voldoen zoals de

,

## UWV

samenleving verwachten.

van mag

Ik heb al gevraagd dit plan aanpak

## UWV

van

laten haalbaarheid

extern te toetsen

op en

tweemaandelijks de

te rapporteren

om over

de waarin de

voortgang mate

en

geformuleerde doelstellingen worden

gehaald.

Als het verbeterplan gereed is ik

ga graag

,

gesprek hierover.

met Kamer

in

uw

30

Q&A: effect verbeterplan

Vraag: Hoe

zeker dat het

weet

u

verbeterplan effect hebben?

gaat

Antwoord:

In de Kamerbrief heb ik dat ik

aangegeven

maandelijks wil Onderdeel

twee

monitoren.

het verbeterplan ook verbetering

is

van van

de huidige toekomstige kwaliteit.

en

UWV wil toewerken vanuit de huidige situatie

de

gewenste

situatie.

naar

het verbeterplan willen hier ook

In wij

heldere doelstellingen effectuering

en

,

koppelen.

monitoring

aan

zal ook laten of het

UWV extern toetsen

Dit

verbeterplan het beoogd effect heeft of de

en

plannen haalbaar

zijn.

31

## 5.

## Sturen verantwoording

en

Kernpunten:

in sturing UWV

Invulling onderzoek: het onderzoek de binnen

gaat

op

de informatierelatie onderzoek

sturings- tussen UWV SZW. Het

en en en

moet in voorjaar 2025 zijn.

het klaar

van

zijn in Dienst

Uitvoerder onderzoek: gesprek Audit Rijk (ADR)

met

we

zij uitvoeren.

of het onderzoek kunnen

Zie SZW

Q&A’s rol

over

32

Q&A: onafhankelijk onderzoek (1/3)

precies onafhankelijk

Vraag: Wat gaat

u

laten onderzoeken wie het

gaat

en

uitvoeren?

Antwoord:

## UWV

Het de sturing binnen de

gaat

om en

informatierelatie

tussen UWV

sturings-

en en

## SZW

belangrijkste eigenlijk

De is

vraag waarom

cruciale informatie fouten lang onder

over zo

de radar heeft kunnen blijven

niet is

en

bijgestuurd/ingegrepen terwijl hier wel

,

zijn ingericht.

systemen

voor

Ik ben gesprek de Audit Rijk of

met

in Dienst

zij het onderzoek kunnen uitvoeren.

Ik hen het

in voorjaar 2025

te

vraag om van

rapporteren.

33

Achtergrondinformatie onafhankelijk onderzoek

in

Welke elementen worden het onderzoek

meegenomen:

Het risicomanagement

binnen (three-lines-of-defence

systeem UWV

, ,

managementinformatie

in

business control kwaliteit borging het

en

, ,

## UWV SZW

management) (P&C-cyclus driehoeksoverleg

tussen

en en

, ,

organisatietoezicht) dat afgesproken (kwaliteits)normen

te

om zorgen aan

Vraag: is systeem zitten

wordt voldaan. dit volgens sluitend of lacunes

er

in?

de hand de sociaal-medisch beoordelen: hoe heeft dit

Aan

van casus

systeem in

de praktijk gewerkt?

sturing intern UWV

Aanbevelingen de de informatiestromen

om en en

verbeteren

tussen UWV-SZW te

is context

Aandachtspunt de Sociaal medisch beoordelen (o. tekort

van a. aan

keuringsartsen beoordelaars etc.) ingewikkelde

wetgeving etc.

, ,

Is partij uit

de accountantsdienst Rijk de geschikte het onderzoek

te

om voeren:

De ADR is

onafhankelijk.

leggen dat personele scheiding

We papier vast is tussen

op er een

medewerkers dit onderzoek medewerkers die meewerken

aan en aan

dat de SZW/UWV.

activiteiten ADR uitvoert

voor

ADR ruime ervaring met

heeft politiek gevoelige opdrachten. Enkele

voorbeelden:

Inspectie

Onderzoek het handelen de het Onderwijs bij

naar van van

het toezicht het vmbo Maastricht

op

## CAF

Onderzoek toeslaggerelateerde zaken

Onderzoek incidenten bij het verstrekken justitiële

naar van gegevens

Onderzoeksrapport betrekking archiveren chatberichten

met tot

bewindspersonen

Onderzoek de behandeling getroffen ouders door de

naar van zwaar

## UHT CWS

de

en

Onderzoek de inrichting de Toeslagenaffaire

Hotspot

naar van

34

Q&A: Onafhankelijk onderzoek (2/3)

het onderzoek wel onafhankelijk

Vraag: Is

als SZW als opdrachtgever de eigen rol als

ministerie laat onderzoeken?

Antwoord:

Ik laat het onderzoek verrichten door

een

onafhankelijke de inhoud het

Met

partij.

van

onderzoek bemoeit het ministerie zich niet.

35

Q&A: onafhankelijk onderzoek (3/3)

onderzoek doen.

Vraag: Waarom gaat

u

een

Blijkt niet al uit de stukken mis is?

wat

er

Antwoord:

natuurlijk al dat dingen fout

weten

We zijn

er

Maar

zijn ook veel dingen die

gegaan. er we

weten.

niet

nog

Ik vind de situatie heel ernstig.

Des reden niet basis

te

meer om op van

flarden informatie handelen

te symptomen

en

bestrijden goed zoeken hoe dit

te te

uit

maar

,

heeft kunnen gebeuren

wat

zo en er

Daar

structureel de toekomst nodig is. is

voor

onderzoek echt nodig.

een voor

36

Bestuur

Q&A: positie Raad

van

Heeft ook de positie

Vraag:

u

overwogen om

Bestuur

de Raad discussie

ter te

van van

stellen?

Antwoord:

Het is duidelijk dat dingen niet goed zijn

er

## UWV.

gegaan

De Raad is daar verantwoordelijk

Bestuur

van

die vindt de heel

ontstane

situatie

voor en

vervelend kan ik verzekeren.

u

,

Ook hier geldt als alles dat ik

net

voor graag

, ,

alle feiten boven tafel heb.

eerst

Bij doorvragen:

bij de de Raad

Overwegingen positie

van van

zijn onderwerp bespreking

Bestuur

geen voor

Het

in plenair openbaar debat.

gaat

een en

immers

over mensen.

37

Q&A: Problemen in beeld

heeft het ministerie

Vraag: Waarom

van

SZW dit niet zien aankomen?

Antwoord:

sociaal-medisch beoordelen: focus

Voor in

discussie treffen maatregelen door

te

en

verhoogde beoordelingen

vraag naar en

gelijktijdig tekort personeel

aan

(verzekeringsartsen) hoe achterstanden

te

en

beperken zodat minder lang hoeven

mensen

,

wachten beoordeling.

te

op een

Ook de kwaliteit kwam af de orde

toe

en aan

,

bijvoorbeeld als specifiek incident

er een was

(Groningen).

ik kan

Dit is ministerie

op voor zover nu

nooit in beeld kwaliteit

geweest:

nagaan

structureel onder de veel fouten. Of

maat te

,

dat problematiek zoals die

er was van omvang

zich aandient.

nu

als de hebben

wat

Net gemist?

u vraag: we

de orde? de

Moeten

Zijn

systemen

op

informatiestromen anders? de goede

Doen

wij

dingen?

het onafhankelijk onderzoek

gaat

Daarom

over.

38

Q&A: Rechtmatigheid

Als jaren veel of weinig is

Vraag: te te

er

uitgekeerd blijkt dit

aan

mensen waarom

,

dan niet uit de rechtmatigheidscontroles.

Antwoord:

Als onderdeel de rechtmatigheidscontrole

van

worden steekproeven gedaan alle

voor

regelingen zowel continueringsbetalingen

,

(=grootste deel) als betalingen (klein

eerste

deel).

wordt jaarlijks 300 gevallen

## WIA

Voor

naar

gekeken. betroffen de

In

2023 22 300

van

onderzochte WIA-betalingen nieuwe

toekenningen.

beperkt aantal basis

Dit is

een op waarvan

signalen fouten kwamen.

geen van

Overigens dient de rechtmatigheidscontrole

ander doel dan het de kwaliteit

meten

een van

Daarvoor

de dienstverlening. is het

van

kwaliteitssysteem.

39

Q&A: grip

doen grip

Vraag: Wat gaat

u

om meer op

## UWV

krijgen?

te

Antwoord:

Ik begrijp die heel goed: is immers veel

vraag er

misgegaan

Dilemma bij incident:

groot

interventies toezicht

oroep om meer meer

, ,

rapportage regels.

meer

,

Aan de andere kant: je moet kunnen vertrouwen

o

zelfstandig

dat bestuursorgaan organisatie

op

orde taken

heeft professioneel

uitvoert.

en

dit geval dat

In interne rapportages

waren er

kwaliteit onder druk stond. Alleen

niet

naar

gehandeld.

Veranderingen

in sturing: niet

governance en over

één

nacht onderzoek

onafhankelijk

ijs. Daarom

Volgend uitgewerkte basis

voorjaar visie

op van

resultaten onderzoek.

40

Q&A: periodieke controle

Vraag: Waarom

controleert SZW niet

periodiek of de kwaliteit voldoende is?

Antwoord:

## UWV

SZW maakt afspraken de

met

over

dienstverlening de (kwaliteit)standaarden

en

deze voldoen.

moet

waaraan

## UWV

Het is de verantwoordelijkheid

van om

de kwaliteit bewaken

te te rapporteren

en

eventuele significante afwijkingen.

over

De afdelingen Control Kwaliteit

Business

en

## UWV

(BC&K) binnen de divisies

van

verrichten hiertoe onder steekproeven

meer

(risicogericht) onderzoek.

en

Specifiek sociaal-medisch beoordelen

over

deze steekproeven signalen dat

in

waren er

Deze

de kwaliteit onder druk stond. signalen

waarde geschat hebben

zijn niet niet

op en

geleid bijsturing.

tot

de (op kwaliteit) laat ik nader

Naar sturing

onderzoek doen.

41

Q&A: communicatie

veel signalen is

Vraag: Er

waren waarom

,

## UWV

daar niets gedaan a) door b)

mee

,

door SZW?

Antwoord:

## UWV

Het lijkt inderdaad dat niet of

er op

slechts beperkt opvolging heeft

gegeven aan

signalen in interne

rapportages.

signalen door mogelijk goed

## UWV

De zijn niet

waarde geschat.

op

heeft de afgelopen algemene

UWV jaren in

gerapporteerd druk kwaliteit

zin

over op

,

niet eerder de inzichten

met

maar en

,

duiding aard de

concrete

van en omvang van

problematiek zoals gebleken.

nu

,

dit

Het is niet precies

moment

op nog

duidelijk het kwaliteitssysteem

niet

waarom

goed heeft gefunctioneerd.

Zoals aangekondigd Kamerbrief

4

in mijn

van

september ik onderzoek laten uitvoeren

ga

,

de (op kwaliteit) zowel

sturing intern

naar

,

## UWV UWV.

als SZW Ik ben

tussen

en

hierover gesprek de

met ADR.

in

42

## WIA

6. OCTAS/Vereenvoudiging

## Q&A: OCTAS

Vraag: In

hoeverre de huidige

geven

ontwikkelingen bij aanleiding de

## UWV

om

te

koers rond OCTAS de

aan

passen en

## WIA

vereenvoudiging de versnellen?

te

van

Antwoord:

aanleiding het OCTAS

rapport

Naar

van van

In

worden maatregelen uitgewerkt. het

Kamer

najaar 2024 wordt hierover

van

uw

geïnformeerd.

Uit de probleemanalyse OCTAS volgt

van

dat de complexiteit het stelsel het

van

knelpunt vereenvoudigen

grootste Het

is.

het stelsel ziekte

van voor en

één

arbeidsongeschiktheid is dan ook

van

doelen die

met

wijzigingen

we naar

aanleiding OCTAS willen

van

bewerkstelligen.

Ik vind het belangrijk integraal

te

om

kijken zorgvuldige afwegingen maken

te

en

welke maatregelen precies

over we gaan

Dit mij al

grote

nemen. was voor een

dat blijft het. [Ik dan

prioriteit voorzie

en

ook versnelling. ]

geen

43

Q&A: bezuinigingen

dat deze crisis

Vraag: FNV vreest

u

aangrijpt botte bezuiniging door

te

om een

garanderen dat niet

Kunt

u

voeren. er

bezuinigd wordt?

Antwoord:

doel OCTAS het stelsel

te

Het is

van om

verbeteren door structurele knelpunten

op

lossen daarbij ook aandacht

te te

en

hebben de uitvoerbaarheid zodat

voor er

,

komt het stelsel

ruimte in

voor

toekomstige ambities.

Om die doelen goed mogelijk

aan zo

invulling kom ik dit

te met

najaar

geven

,

Kamerbrief ik schets welke

waarin

een

mogelijkheden zijn.

er

Ik werk de zoals OCTAS

varianten

ze

voorstelt ik kijk of maatregelen

uit uit

en

OCTAS andere manier

te

op een samen

óók

waarbij ik heb

zijn

voegen oog voor

,

de budgettaire implicaties mogelijke

van

combinaties maatregelen.

van

Ik hoop in het najaar breed pallet

een aan

schetsen.

te

opties

44

## 7.

## Achterstanden sociaal-medisch

## beoordelingen

Kernpunten:

## SMB:

Stand zaken achterstand

van

Begin 2024 circa 14. 500

wachtten lang hun WIA-beoordeling.

te

op

o

Prognose is jaren

dat de komende de sociaal-medische

vraag naar

o

## UWV

beoordelingen blijft dan kan verrichten.

groter wat

ligt WIA-beoordelingen waardoor andere sociaal-medische

Focus

op

o

beoordelingen zoals Eerstejaarsziektewetbeoordelingen

en

deskundigenoordelen worden of tijdig gedaan.

niet niet

In najaar nieuwe

het volgt voortgangsbrief.

een

o

SMB vanuit

Aanpak achterstand herstelactie: het Verbeterplan zal

vs

in capaciteit

inzicht komen de benodigde de herstelactie

er meer voor en

de gevolgen regulier werk.

voor

60+-maatregel: deze maatregel tijdelijk aard ook

was van en

buitenwettelijk. verlenging één de 60-plusmaatregel

Een met jaar

van

draagt onvoldoende bij structurele oplossing de mismatch.

aan een voor

130

Bovendien de kosten verlenging (totaal miljoen

zijn €

van voor een

één

met

verlenging jaar) hoog.

erg

45

Q&A: Achterstanden sociaal-medische

beoordelingen oorzaak fouten?

Vraag: In

hoeverre zijn de achterstanden bij

de oorzaak de fouten die zijn

## UWV

van

gemaakt bij het verkeerd vaststellen

van

WIA-uitkeringen?

Antwoord:

Al vele de sociaal-

jaren is

vraag naar

medische beoordelingen dan het

groter

aantal beoordelingen dat kan

## UWV

verrichten.

daardoor al tijd

staat

De uitvoering geruime

onder druk. druk heeft

grote Deze

begrijpelijkerwijs invloed het werk

op van

kan de beoordelingen

UWV. UWV gewenste

niet tijdig uitvoeren.

hoge druk ontslaat echter

## UWV

De niet

van

de verplichting beoordelingen zorgvuldig

om

doen.

te

Ik heb afspraken gemaakt de

met UWV

over

prioritering zijn maatregelen

en er genomen

de mismatch pakken.

te

om aan

Tegelijkertijd is de realiteit dat voorlopig

er

sprake zal aantal

groter

zijn

nog van een

## UWV

beoordelingen dan kan

aanvragen voor

de kwaliteit de

Dat

uitvoeren. niet in

mag

staan.

weg

46

Q&A: Stand zaken achterstand

van

op

sociaal-medische beoordelingen

Vraag: Wat

is dit de stand

moment

van

op

zaken de achterstand sociaal-medische

op

beoordelingen?

Antwoord:

De is dat de sociaal-

prognose vraag naar

medische beoordelingen de komende

jaren

blijft dan het aantal beoordelingen dat

groter

kan verrichten.

## UWV

## WIA-

De wachttijden de

met

voor name

beoordeling hierdoor lang. geeft

te

zijn Dit

veel onzekerheid die langdurig

voor mensen

ziek zijn. Zij lang wachten

moeten te

nu op

duidelijkheid het recht uitkering.

over op een

Ook andere sociaal-medische beoordelingen

worden hierdoor of tijdig gedaan

niet niet

,

zoals de Eerstejaarsziektewetbeoordelingen

deskundigenoordelen.

en

2024 wachtten 500 lang

14. te

Begin circa

op

hun WIA-beoordeling. Ook andere

voor

sociaal-medische beoordelingen geldt dat

vaak lang wachten

te moeten

mensen op

duidelijkheid.

Kamer

Sinds 2021 wordt tweemaal

per

uw

geïnformeerd de stand zaken

jaar

over van

sociaal medisch beoordelen.

omtrent

47

In het najaar zal ik middels nieuwe

een

u

voortgangsbrief informeren de

opnieuw

over

stand zaken de achterstanden de

van op en

de komende jaren.

prognoses voor

48

Q&A: Herstelactie achterstand sociaal-

en

medische beoordelingen

Vraag: Hoe

verhouden de herstelactie

en

het aanpakken de achterstand de

van

op

sociaal-medische beoordelingen zich

tot

elkaar?

Antwoord:

Zoals ik de kamerbrief september jl.

4

in

van

## UWV

heb zal in november

met

aangegeven

,

verbeterplan komen zowel de

een voor

correctie de gemaakte fouten als het

van op

orde krijgen de kwaliteit

van van

beoordelingen in de toekomst.

nu en

,

Vanuit het verbeterplan zal ook zicht

er meer

## UWV

komen hoeveel welke capaciteit

op en

hierop inzetten dit mogelijk

gaat wat

en

,

betekent de inzet het reguliere werk.

voor op

Goed melden is dat diverse

te

om

,

procesoptimalisaties zoals de vorming

van

–

sociaal-medische de IV-transitie

centra

en

–

die al implementeert ook leiden

## UWV

tot

nu

verbetering de kwaliteit het

## WIA-

van van

proces.

49

Q&A: Tijdelijk maatregel vereenvoudigde

WIA-beoordeling 60-plussers

voor

Vraag:

Klopt het dat de maatregel

vereenvoudigde WIA-beoordeling

60-

voor

plussers vanaf 2025 niet wordt

meer

verlengd?

het gezien deze nieuwe

En

zou

–

omstandigheden niet verstandig zijn

om

–

wél

de 60-plusmaatregel verlengen zodat

te

ruimte krijgt uitvoering

UWV te

meer om

de herstelactie?

aan

geven

Antwoord:

Ja het klopt dat de tijdelijke 60-

,

afloopt.

plusmaatregel eind dit jaar

maatregel nadrukkelijk bedoeld als

De is

tijdelijke maatregel. Omdat de verwachting is

ook maken houden

te met

in 2025

we

achterstanden heb ik wel bekeken of het

wenselijk is de 60-plusmaatregel

te

om

verlengen.

Dat

Hiertoe heb ik niet besloten. besluit heb

ik lichtzinnig

niet

genomen.

Het immers buitenwettelijke

gaat

om een

maatregel die onderscheid maakt

naar

,

leeftijd waarbij 60-plussers veelal WGA

een

,

uitkering toegekend krijgen zonder

80-100

beoordeling door verzekeringsarts.

een

50

De maatregel als onderdeel

was van een

,

breder pakket ingevoerd doelen.

met twee

,

Het doel die wachten

eerste

was om mensen

beoordeling sneller duidelijkheid

te

op een

het recht uitkering.

De

geven over op een

maatregel slaagt hier goed in.

tweede doel de maatregel

Het

van was om

tijdelijk lucht

UWV te

geven om

procesoptimalisaties waaronder de SMC-

,

optimaal kunnen

te Het

vorming in

voeren.

,

stellen of de maatregel hierin

is niet

vast te

slaagt.

Ik vind het belangrijk dat maatregelen

we

treffen die structurele bijdrage kunnen

een

bieden het oplossen de mismatch.

aan van

één

Een

verlenging jaar de 60-

met

van

plusmaatregel draagt onvoldoende bij

aan

structurele oplossing de mismatch.

een voor

Bovendien de kosten verlenging

zijn

van

(totaal € 130 miljoen verlenging

voor een

één

jaar) hoog.

met

erg

komt bij dat verlenging de 60-

Daar

een van

één

plusmaatregel jaar niet voldoende

met

lijkt afname de

te

om zorgen voor een van

achterstanden: ook verlenging

met

een van

de 60-plusmaatregel blijft het aantal

## UWV

beoordelingen dat kan doen in 2025

verwachting lager dan de dat

in

naar vraag

jaar.

51

## 8. Daglonen

Factsheet:

Aanleiding

De

hoogte WIA-uitkering (de WGA-loongerelateerde uitkering

van een

,

is

WGA-loonaanvullingsuitkering IVA-uitkering) het

percentage

en een van

is

dagloon. dagloon het gemiddelde loon dat de verzekerde verdiende

Het

in jaar

het (referteperiode) voorafgaand het intreden de

eerste

aan van

ziektedag.

## WAZO

Ook de worden daglonen vastgesteld.

WW ZW De

voor en

,

berekeningswijze dat dagloon kan verschillen.

wet

van per

Momenteel spelen kwesties rondom de vaststelling het

twee WIA-

van

dagloon.

uitspraken de Centrale Raad (CRvB) rondom de

De Beroep

van van

o

in

WIA-dagloonvaststelling het geval zich loonloos tijdvak

er een

in

voordoet de WIA-referteperiode;

Het niet toepassen WIA-

de indexatie bij

van aanvang van een

o

in 2006 2022.

uitkering de periode

–

Over recente ontvangen.

beide kwesties heeft informerende nota’s

u

CRvB

Uitspraken

Er tussen

bestaan verschillen de vaststelling het WIA-dagloon het

van en

Het grootste

WW-dagloon. verschil (ook aangemerkt als hardheid of

is

knelpunt door diverse partijen) de werkwijze rondom loonloze

in

tijdvakken de referteperiode.

In

het Dagloonbesluit werknemersverzekeringen (hierna: Dagloonbesluit)

worden bij de berekening het WW-dagloon loonloze periodes

van

Dat

uitgesloten. wil dat die loonaangiftetijdvakken (zonder loon)

zeggen

niet Een waarin

meetellen de bepaling het dagloon. periode

voor van

–

is genoten niet

ongeacht de reden daarvoor inkomen drukt dus

geen op

–

,

de hoogte de uiteindelijke uitkering.

van

Het

Dagloonbesluit schrijft dat deze loonloze periodes wel ‘meetellen’

voor

Dit tot in

bij de WIA-dagloonvaststelling. heeft gevolg dat geval

van

in

loonloze tijdvakken het gemiddelde loon de referteperiode

en

–

is

daarmee het WIA-dagloon lager dan bij de WW-dagloonberekening.

–

Hier is

dus wel sprake effect de hoogte de uitkering.

van op van

De CRvB 30 2024 in

heeft juli drietal WIA-zaken uitspraak gedaan

op een

in situatie in

de dagloonvaststelling de dat de verzekerde de

over

referteperiode aangiftetijdvak (maand of 4-wekenperiode) heeft

een

waarin is genoten. Een

inkomen zogenaamd loonloos tijdvak.

geen

de betreffende rechtszaken het verschil het WIA-dagloon

In is tussen

en

WW-dagloon aangekaart relatie discriminatie handicap

in tot

vanwege

zoals vastgelegd verdragen.

in Europese

heeft geoordeeld dat sprake ongerechtvaardigd

De CRvB is

er van een

verschil behandeling WIA-gerechtigden dat de

in tussen WW-

en en

wettelijke regels de berekening het WIA-dagloon gedeeltelijk

over van

buiten blijven omdat deze strijd het

toepassing moeten in zijn met

,

verbod discriminatie.

op

komt haar uitspraak het de verzoeken

De CRvB in tegemoet

aan van

appellanten door verklaren dat de betreffende

te in in

casussen en

,

daarmee vergelijkbare gevallen de loonloze tijdvakbepaling de

## WW-

van

dagloonvaststelling dient worden. betekent dat de

toegepast te Dit

loonloze periodes ‘meetellen’ de vaststelling het

niet

mogen voor van

WIA-dagloon hetgeen leidt hoger dagloon deze doelgroep.

tot

een voor

,

52

De 30

uitspraken juli jl. hebben verschillende gevolgen

van voor

Dit

verschillende doelgroepen uitkeringsgerechtigden. wordt momenteel

met UWV in

kaart gebracht.

samen

Voor

verzekerden die recht krijgen WIA-uitkering de

op een na

o

datum de uitspraak geldt dat de uitspraak rechtstreeks hen

van op

,

toepassing is.

van

Voor met

uitkeringsgerechtigden lopende WIA-uitkering vindt

een

o

impact

momenteel onderzoek plaats de de uitspraak.

nog naar van

De in

verschillen de vaststelling de daglonen de verschillende

van van

komt aantal oorzaken.

wetten voort uit

een

De wetten Zo is ZW

hebben zelf verschillende bedoelingen. de

o

bedoeld zonder werkgever eenzelfde (minimale)

vaste

om mensen

financiële

te met vast

bescherming bieden als werknemers

een

daarmee loondoorbetaling bij ziekte. Vandaar dat alleen

contract

en

wordt gekeken het loon bij de laatste werkgever.

De WIA is

naar

verzekering ongeschiktheid algemeen geaccepteerde

een voor voor

Daarom is

arbeid. altijd al het inkomen (ook andere

naar van

werkgevers) het voorliggende gekeken. werd

in jaar Bij WW

voorheen (tot 2013) gekeken de inkomsten bij de werkgever

naar

Later is

de werkloosheid ontstond. dit breder getrokken

waar en

gekeken de inkomsten bij alle werkgevers.

naar

tijdsverloop ook

Door grotere aanpassingen in wetgeving zijn

en

o

verschillen deels bedoeld ook deels onbedoeld. Zoals de

ontstaan

, ,

door de (Wet Werk zekerheid

aanpassing invoering WWZ

van en

–

aanpassingen WW.

arbeidsrecht) daarbij de

en aan

WIA-indexatie

half

jaar 1 januari 1

Elk (per juli) worden de daglonen de

en per van

is

werknemersverzekeringen geïndexeerd. Gebleken dat deze indexatie bij

nieuwe in onjuist

de toekenning uitkeringen deel de gevallen

van een van

heeft

Een onjuiste in

plaatsgevonden. vaststelling werkt door de hoogte

in jaren.

de uitkering daaropvolgende

van

De 2023 zijn 1 januari 1

indexmomenten beiden (per juli)

van en

hetzelfde

is

gecontroleerd hersteld binnen boekjaar. Hierdoor de

en

schade uitkeringsgerechtigden klein mogelijk gehouden.

voor zo

is in jaren 2006 tot met 2022 onjuist

Gebleken dat de ook indexaties

en

zijn toegepast. UWV in in 2. 600 is.

schat dat dat zo’n gevallen Hierdoor

zo

te

hebben uitkeringsgerechtigden laag WIA-dagloon vastgesteld

een

te ontvangen. De

gekregen daardoor lage uitkering hebben hoogte

en een

afhankelijk

is

het ‘gemiste’ bedrag verschilt het

van per persoon en van

indexcijfer

voorgaande (gemiddelde) inkomen het de duur de

en van

,

uitkering.

## UWV

werkt momenteel plan aanpak het herstellen

aan een van voor van

het verschuldigde uitkeringsbedrag de betrokken

aan

uitkeringsgerechtigden.

## UWV 2006–2022 52.

heeft berekend dat de periode 821 dossiers

er over

Niet in

gecontroleerd worden. alle indexatiemomenten deze

moeten

jaren

periode hoeven gecontroleerd worden. de afgelopen heeft de

te In

afdeling Rechtmatigheid al vijf keer eerder foutieve

## UWV

van een

zijn

verwerking het indexcijfer vastgesteld. indexatiemomenten

Deze

van

aanleiding daarvan al binnen datzelfde boekjaar gecorrigeerd.

naar

Naar 2. 641

verwachting zo’n dossiers gecorrigeerd worden.

moeten Het

gemiste

totale bedrag uitkeringen deze bedraagt

aan van groep naar

€35 Bij

verwachting het zo’n miljoen. de berekening het

## UWV

van van na

,

betalen bedrag zal rekening worden gehouden eventueel

te met genoten

53

tussen

inkomsten wisselingen WIA-uitkeringshoogte verstrekte

en

,

aanvullende toeslag grond de Toeslagenwet.

op van

Naast start WIA-

het bedrag verschuldigde uitkering vanaf de de

aan van

uitkering heeft getroffen uitkeringsgerechtigde ook recht

een op

,

rente te UWV

wettelijke het betalen bedrag. schat dit totale

over na

€15

bedrag de gehele getroffen doelgroep zo’n miljoen.

over op

,

UWV is in 2024 te starten met

september/oktober

voornemens om een

1 januari 2020 1

pilot de herstelactie het indexatiemoment

van voor en

januari 2014 te testen. Na

de beoogde werkwijze evaluatie

om en

in eerste 2025

eventuele bijstelling de aanpak worden de helft de

van van

andere indexmomenten opgepakt.

context

Aandachtspunten politieke

en

ontstaat

Rondom herstelacties uitkeringen vaak discussie de

van over

te In

de verrichten nabetaling. het geval de uitspraken

omvang van van

CRvB moet

de richt deze zich de of herstel worden

van op vraag

30

uitgevoerd datum de uitspraak (in juli 2024) of dat

per van casu

teruggegaan moet tot tussen WW-

worden de datum het verschil

waarop

is ontstaan in

WIA-dagloonvaststelling deze doelgroep (gelegen

en voor

2016).

Vanuit

juridisch standpunt kan worden herzien vanaf de datum dat

iemand verzoek herziening indient bij Hierdoor wordt het

tot UWV.

een

dagloon herzien de toekomst vanaf de datum dit

toe

naar van

,

herzieningsverzoek. Beleidsmatig wordt vaak aangesloten bij de datum

de uitspraak de Centrale Raad als generieke

Beroep

van van van er een

Op

herstelactie wordt uitgevoerd. dit wordt iedereen die

manier te

ermee

maken heeft gelijke behandeld. Politiek kan de

manier

op een vraag

,

gesteld worden eerdere datum. datum

terug te tot Deze

om gaan een

dient dan onderbouwd worden. daarbij dat precedentwerking

te Risico is

kan optreden andere herstelacties de toekomst. Ook

in is

naar er een

financiële (dekking de daaruit voortvloeiende kosten)

grote impact

van en

aandacht de nodig omdat dergelijke vaak

is uitvoering acties tot

voor een

,

werklast bij leiden grootschalig kunnen

extra UWV zijn

van omvang en

,

veelal ook handmatige

acties vereist zijn.

54

Spreekschets

De vaststelling de daglonen de

van van

verschillende werknemersverzekeringen

is

complex.

Dit komt deel door de regels die

voor een er

gelden deels door de verschillende

en

,

manieren loonelementen

waarop

tegenwoordig kunnen worden uitbetaald.

Afgelopen (30 juli jl) heeft de Centrale

zomer

Beroep

Raad uitspraken gedaan in zaken

van

één

waarin de complexiteiten de

van van

dagloonvaststelling sprake kwam.

ter

Namelijk de loonloze tijdvakken.

De Centrale Raad heeft geoordeeld dat de

vaststelling het WIA-dagloon

van van

uitkeringsgerechtigden die loonloos

met

een

tijdvak maken hebben strijd het

te met

in is

verbod discriminatie. de

Daarom moet

op

vaststelling andere manier gebeuren.

op een

55

Mijn rechtsvoorganger al bezig

was om voor

deel de WIA-doelgroep die

met

een van een

loonloos tijdvak maken heeft zijnde

te

,

veroorzaakt door de toekenning

van een

WW-uitkering de regels

te

aan passen.

,

Deze uitspraken bepalen dat

voor een

het WIA-dagloon

grotere

groep nu op een

andere vastgesteld worden.

moet

manier

Op dit wordt de impact de

moment

van

## UWV

uitspraken in kaart gebracht

met

samen

of

wordt ook welke

en nagegaan en

de regels de

aanpassingen

aan voor

dagloonvaststelling worden gedaan.

moeten

wordt kamer later geïnformeerd.

Hierover

uw

56

Q&A: daglonen

Worden de daglonen

Vraag: WIA-

van

gerechtigden die in het verleden

een

loonloos tijdvak hebben gecorrigeerd vanaf

## WW-

datum intreden verschil

tussen

en

WIA-dagloon?

Antwoord:

Op dit vindt onderzoek plaats

moment

naar

de gevolgen de uitspraken

van voor

uitkeringsgerechtigden de uitvoering.

en

wordt kamer later geïnformeerd.

Hierover

uw

57

Q&A: Compensatie daglonen

compensatie uitgekeerd

Vraag:

Gaat

er een

worden die weinig

te WIA-

aan

mensen

uitkering hebben gehad (door uitspraak of

fout indexatie UWV)

Antwoord:

WIA-uitkeringsgerechtigden die

te

weinig

uitkering hebben gehad krijgen dit bedrag

alsnog uitbetaald.

Ook wordt wettelijke dit bedrag

rente

er over

uitgekeerd.

zal bedrag

extra

Er compensatie

geen aan

worden uitgekeerd.

Als mening zijn dat zij schade

mensen van

hebben geleden doordat

te

zij weinig

uitkering kregen of doordat

zij ineens

een

nabetaling dan kunnen zij

ontvangen

een

,

## UWV.

schadeverzoek indienen bij

58

Dit kan bijvoorbeeld als iemand door de

nabetaling terugvordering

een van een

andere zoals de Belastingdienst

instantie

,

Toeslagen krijgt.

59

## FNV

9. Inbreng brief

Q&A: interne chaos stelselwijziging

## UWV

en

## WIA

het de dat de

Vraag: Bent met FNV

eens

u

## UWV

chaos bij het falende niet worden

mag

pleiten

te

aangegrepen om voor een

stelselwijziging de WIA?

van

Antwoord:

Ik volg zorgvuldig

een proces om naar

aanleiding het OCTAS

rapport

van van

voorstellen doen maatregelen de

te

voor om

verbeteren vereenvoudigen. Ik

WIA te te

en

Kamer

informeer hierover in brief dit

een

uw

najaar.

Mijn heeft OCTAS ingesteld

met

voorganger

als doel komen structurele oplossingen

te tot

de geconstateerde knelpunten

voor en

## WIA

hardheden in de de complexiteit

en om

én

de

te

uitvoering

voor mensen voor

verminderen. feit dat de uitvoering

Het

vastloopt onderdeel de opdracht

is

een van

,

De

OCTAS. commissie reflecteert daar

aan

ook haar probleemanalyse

in

op en

eindrapport.

De uitvoering immers al geruime tijd

staat

onder druk. hoge druk ontslaat

grote Deze

60

## UWV

niet de verplichting

van om

beoordelingen zorgvuldig doen. deze

te Maar

druk heeft begrijpelijkerwijs invloed het

op

## UWV. UWV

werk kan de

gewenste

van

beoordelingen tijdig

niet uitvoeren.

De maatregelen die ik aanleiding

naar van

zal voorstellen zullen dus elk geval

OCTAS in

,

óók

helpen de druk

moeten te

om op

Dat

uitvoering verminderen. doet niet af

te

het andere doel dat ik nastreef namelijk

aan

,

het knelpunten die

wegnemen van

onevenredig hard uitpakken

voor mensen.

61

## UWV

Q&A: signalen

management negeert

is reactie de mening

Vraag: Wat

van

op

uw

## FNV UWV

de dat het de

management

van

signalen de teruglopende kwaliteit

over

systematisch negeert?

Antwoord:

## UWV

Het is mijn beeld dat bij intern al

er

tijd signalen

geruime

waren over

teruglopende kwaliteit sociaal-medische

van

beoordelingen.

UWV lijkt de afgelopen jaren niet of slechts

beperkt opvolging hebben

te

gegeven aan

dergelijke signalen in interne

rapportages.

Ik vind dat zorgelijk dat leidt

tot

en vragen

,

zowel de werking het

over van

## UWV

kwaliteitssysteem als de

van over

binnen bredere

## UWW

sturing in zin.

Zoals aangekondigd in mijn Kamerbrief

4

van

september ik korte termijn

extern

ga op een

,

bureau opdracht onderzoek

te

geven een

verrichten de sturing (op kwaliteit)

naar

,

zowel als SZW

UWV tussen UWV.

intern

en

62

## UWV

Q&A: signalen

management negeert

het de dat

Vraag: Bent met FNV

eens een

u

géén

compleet nieuw stelsel oplossing biedt

de hardheden arbeidsongeschikte

waar

voor

werknemers maken hebben

te

nu

mee en

dat dit zelf zal leiden nieuwe

tot

hardheden?

Antwoord:

heeft de opdracht

Mijn OCTAS

voorganger

integraal adviseren

te

gegeven om over een

toekomstbestendig stelsel dat uitvoerbaar

,

betaalbaar uitlegbaar

De

is. commissie is

en

gevraagd meerdere oplossingsrichtingen

met

komen.

te

Ik vind het goed dat het de

commissie is

gelukt verschillende out-of-the-box

om

,

richtingen ik vind het

te presenteren. En

waardevol al die richtingen nader uit

te

om

werken.

Ik stel voorhand dat het radicaal

niet

op

anders

moet.

Ik ook dat oplossingen nodig

zie zijn

er nu

aantal vraagstukken. Ik hecht

acute

voor een

daarom korte

met

termijn

er aan om op

voorstellen komen.

te

het hebben dat dan

In

regeerprogramma we

ook aangekondigd: deze kabinetsperiode

63

voorstellen het stelsel

concrete te

om

vereenvoudigen verbeteren. de brief

Na

en

die ik hierover dit najaar zal ik

sturen

ga

,

het gesprek de inhoud

graag aan over van

dergelijke voorstellen.

In het ook dat de

staat

regeerprogramma

fundamenteel andere voorstellen die

## OCTAS

2 3 schetst

in variant interessante

en

,

aangrijpingspunten bieden die het waard zijn

verder verkennen de toekomst.

te

voor

64

## UWV

Q&A: signalen

management negeert

Herkent de signalen

Vraag: FNV

van van

u

## UWV

de hoge werkdruk bij

wantrouwen

en

in de eigen werknemers?

Antwoord:

Ik herken signalen dat medewerkers

## UWV

In

hoge werkdruk kunnen het

een ervaren.

bijzonder medewerkers die direct betrokken

bij de dienstverlening.

zijn

stelling dat sprake

## FNV

De is

van er van een

managementcultuur “die uitgaat

van

arbeidsongeschikten ook

wantrouwen

in in

en

de eigen werknemers” herken ik niet.

65

## Stavaza WOO verzoek

## Wajong

## WW

## &

(geanonimiseerd)

| 7 okt 2024

7

Gebruik de bullets de

UWV met

button ‘Lijstniveau’.

## WOO & WAJONG

## WW

tekst zonder bullet

Niveau 1:

•

Niveau 2 5: met

t/m tekst bullets

•

Gestart 26 3-4

selectie stukken

sept met team

tekst de tekstregel.

van personen voor

Typ je eerste

•

op

Vergeet

de standaard button

nu voor

•Inhoudelijke kennis nodig (kwaliteitsadviseurs) anders herken de relevante

je

bullets (rode kruis).

Klik het pijltje links

je

op naar en

stukken ook gelakt worden (gaat alleen

niet je niet immers

weet wat moet

verlaagt het tekstniveau. Klik het

en er om

op

je

pijltje rechts verhoogt het

naar en

financiële juistheid uitkeringen).

tekstniveau.

•4-lagen benadering: 1) stukken 2) stukken 3) stukken

## DT LUO BC&K

managers en

, ,

overige

4) bestuurlijke stukken

## IOW

•Ook alvast stukken mbt financiële juistheid d. (voor

meteen apart zetten

## ZW

e.

,

eventuele verdere verzoeken).

## WOO

niet

•Opletten bijzondere stukken die “explosieve” aard hebben (die

op we

verwachten).

4 95% DT 5% LUO. Meer 500

•Stand oktober: stukken geselecteerd dan stukken

per

,

(bruto) relevant gelakt worden.

moeten

zijn

en

Woensdag oktober lakken (met teamleden BC&K). ook gelakte

9 Daarna

extra

van

•

én

in BZ.

ongelakte stukken uploaden

systeem

•Vanaf volgende week collega’s meehelpen lakken.

met

## BZ SBK

gaan van en

•Voorbeeld “stukkenbestand” volgende sheet.

van op

2

Gebruik de bullets de

UWV met

button ‘Lijstniveau’.

## Verhaallijn

tekst zonder bullet

Niveau 1:

•

Niveau 2 5: met

t/m tekst bullets

•

tekst de tekstregel.

Typ je eerste

op

Vergeet

de standaard button

nu voor

bullets (rode kruis).

Klik het pijltje links

je

op naar en

3

## gesprekken woordvoering gehad.

met

•

verlaagt het tekstniveau. Klik het

op

je

pijltje rechts verhoogt het

naar en

## ingewikkelde conclusies.

naast met

•Is materie je zit

er zo

tekstniveau.

,

•Vergt

## dat Uitkeren/BC&K schrijven denk ik.

gaat

mee

,

## dat Uitkeren/BC&K ook dag de tijd “boven de stukken

neemt te

•Vergt

nog een gaan

## hangen”.

4

Woordvoeringslijn kwaliteit UWV breed

Kernboodschap

Elke dag doen wij best te helpen met het vinden werk of wij

ons mensen van zorgen voor

inkomen in de uitkering. Wij vinden het pijnlijk dat niet

een vorm van een erg mensen soms

krijgen zij recht hebben. Dit komt omdat wij te veel fouten maken. Deze fouten

waar op

maken wij door eigen werkprocessen IT-systemen ook bijvoorbeeld doordat

onze en maar

,

meerdere uitkeringen ontvangen dingen bij mis. De complexiteit wet-

mensen gaan ons van

regelgeving speelt daarbij rol.

en een

fouten

We maken in de vaststellingen uitkeringen zoals de WIA WW Wajong. Het

van en

, ,

beoordelen arbeidsongeschiktheid is onder het huidige stelsel niet uitlegbaar

van en soms

zelfs niet uitvoerbaar. Mensen met uitkering ook medewerkers verdwalen

een maar onze

,

zelf

in de complexiteit verrekeningen inkomsten met uitkeringen.

soms van van

Fouten in hoogte duur uitkeringen

en

We maken fouten in de vaststellingen uitkeringen zoals de WIA WW Wajong.

van en

, ,

## WIA

We zien dat de achterstanden bij de WIA-beoordeling

grote

we vanwege

onvoldoende aandacht hebben gehad de kwaliteit hoogte duur de

voor en van

,

vaststelling de uitkering de financiële impact dat dat heeft de die

van en op mensen

afhankelijk zijn arbeidsongeschiktheidsuitkering. Er zijn dan ook fouten

van een

gemaakt in de bepaling de hoogte de duur de WIA-uitkeringen.

van en van

Uitkeringen (WIA WW Wajong) algemeen

, ,

Al enige jaren zijn wij bij UWV bezig met het veranderen doorontwikkelen de

en van

Vanaf

uitkeringen vast te stellen uit te betalen. 2008 veel

processen om en was er

aandacht het efficiënt mogelijk uitvoeren de wetgeving. Door de

voor zo van

verbeteringen die toen hebben ingevoerd zijn uitkeringen sneller vastgesteld

we en

uitbetaald. Duurde het deze verbeteringen 6 tot 7 dagen

voor ongeveer om een

uitkering te krijgen. Na de verbeteringen dit binnen 48 al geregeld.

was uur

fouten

Al langere tijd is bij bekend dat bij uitkeringen waarin de meeste worden

ons

gemaakt het fout gaat in de vaststelling berekening verrekening. Dit betreft

en

, ,

10% alle foutgevoelige dossiers met financiële impact wij extra

ongeveer van waarop

controleren. Bij de WW zien verbetering is het 20%

percentage

we een en van naar

10% Bij AW blijft het foutpercentage 10% gelijk.

gegaan. ongeveer van ongeveer

Wanneer wij fout constateren in dossier corrigeren dit uiteraard

een een we en

proberen wij voorkomen dat deze fout opnieuw maken.

te

we

Q: Wat houdt dat in? Om hoeveel uitkeringen gaat het in absolute aantallen?

Q: Wat bedragen het?

gaat

voor

Q: Is dit gecorrigeerd? Dat kunnen dat onderbouwen?

zeggen we maar we

,

In 2019 hebben kwaliteitsmethodes (MOK) in kaart hebben gebracht in welk

met

we

deel de berekening verrekening vaststelling de uitkeringen het meeste

van en van

,

fout gaat. Bijvoorbeeld als ook gebruik maken de Toeslagenwet bij

mensen van

,

inkomen uit zelfstandig werk of bij overlijden. Sindsdien controleren juist extra

we

hierop. Dit is de meest efficiënte manier te dat

voor ons om ervoor zorgen mensen

10% fouten

krijgen recht hebben. Die vinden te hoog werken

waar ze op we en we

hard minder fouten te maken. Dat lukt niet door combinatie factoren.

om een van

Onze IT-systemen zijn bijvoorbeeld onvoldoende ingericht de vele aanpassingen

op

waardoor medewerkers moeten invoeren. Dat is

wetten,

handmatig

op gegevens

foutgevoelig.

Wat doen dat te

## Q:

percentage

jullie precies omlaag krijgen?

om

Controleren ook het minder is? daar

## Q:

jullie gedeelte foutgevoelig Zijn

wat

op

bekend?

percentages

over

Werking kwaliteitsmanagement uitkeringen

1 de 12

ontvangen 1,2

Maandelijks miljoen uitkering. Op uitkeringen

ü

mensen een

op

uit. Dit de risicovolle de

(selecte) steekproeven gebeurt

met

voeren we

op processen

financiële cliënten. We hebben foutscore

grootste

impact gemiddelde

voor een van

AW De fouten die worden herstellen

10%

(WW, ZW). gemaakt

en we.

Met kwaliteit meetinstrumenten het

behulp (MOK) zijn verantwoordelijk

ü

van we voor

verbeteren Deze zodat

meetsystemen

dienstverlening. updaten

van onze we ons

we,

ontwikkelen leren fouten. Sinds de 2023 is MOK 3.0

blijven BEM

(geanonimiseerd)

en van

geïmplementeerd. Belangrijkste aanpassingen zijn:

We niet alleen ook

divisie-niveau,

kijken verbeterpunten

nu maar naar voor

op

o

teams individuele medewerkers.

en

Het aantal risicovolle is 4.000

verdubbeld,

steekproeven zijn

van

op processen

we

o

## per

8.000

steekproeven jaar

naar

gegaan.

basis de controleren medewerkers elkaars dossier

Op steekproeven

van en

o

dossiers waarin fouten Hierdoor komen

bespreken zijn geconstateerd.

recente

we

fouten eerder het licht kunnen deze eerder herstellen.

aan en we

Medewerkers interne via

academie,

krijgen verplichte opleidingen eigen

een

o

minimaal 50

jaarlijks

uur.

Wat is de waarde de wat leren medewerkers?

## Q

academie,

toegevoegde

van

Correcties fouten

vastgestelde

van

Wanneer uit de kwaliteitscontroles fouten met financiële komen dan

gevolgen

ä@

herstellen dat. De fouten worden de

wij geconstateerde

teruggegeven

aan

## per

behandelaar deze de fout. doen 4.000 correcties

corrigeert Grofweg wij jaar

en

sinds MOK 3.0 is dat aantal los

verdubbeld, grotere

(zomer 2023)

en van

herstelacties.

Het aantal correcties is sinds de MOK 3 verdubbeld?

## Q

invoering

van

Voor de 2023 hebben dus veel minder correcties

## Q

## BE

(geanonimiseerd)

van er

plaatsgevonden?

Om hoeveel aantallen het? Welke acties ondernemen?

## Q

gaat

jullie

gaan

Andere herstelacties die al

## Q

zijn uitgevoerd?

maat

Menselijke

de focus Vanaf 2022 is UWV het

Jarenlang lag efficiency.

ü

met

gestart

op

de maat in de Een in

aspect

terugbrengen menselijke dienstverlening. belangrijk

van

het de maat is dat in de

terugbrengen menselijke werkwijze rekening

van er

wordt de hardheden in de Het voorbeeld hiervan

gehouden

met wet. meest concrete

is dat de zodat herstel moet

verrekenperiodes zijn ingekort, plaatsvinden

wanneer er

de hiervan klein die dan

gevolgen blijven (denk terugbetalingen laag blijven).

aan

Het verwerken de bevindingen uit het rapport Als verrekenen beperking is is

van een

voorbeeld menselijke in dienstverlening hier onderdeel Uit

maat

een van meer van.

dit onderzoek uit 2021 blijkt dat verrekening inkomsten uit werk met de

van

arbeidsongeschiktheidsuitkering kan leiden tot grote onzekerheid financiële

en

problemen bij

mensen.

Q Wat is concreet gedaan?

er mee

61% financiële

Van de bijna 500 werkende respondenten komt in problemen door de

manier hun inkomsten worden verrekend met de uitkering. 92% de

waarop van

werkende respondenten ervaart onzekerheid door de inkomstenverrekening. Voor

één de drie werkenden zorgt deze onzekerheid dat zij niet

op ervoor meer uren

zouden willen werken.

gaan

Complexe wet- regelgeving

en

Bij de WIA is beoordelen arbeidsongeschiktheid is onder het huidige stelsel niet

van

uitlegbaar zelfs niet uitvoerbaar. Mensen met uitkering ook

en soms een maar onze

,

medewerkers verdwalen zelf in de complexiteit verrekeningen

soms van van

inkomsten uitkeringen. Complexe regelgeving het de

met wet-en staat toepassen

van

menselijke maat in de

weg.

Helaas wij ook dat als niet snel verandering komt deze fouten

moeten constateren

er

,

gemaakt blijven worden. Het is te grote uitdaging binnen dit stelsel de

een om en

complexe wet- regelgeving in alle gevallen te garanderen dat krijgen

en mensen waar

zij recht hebben. We doen best lopen de de

tegen

op erg ons maar we grenzen van

,

uitvoerbaarheid de wet- regelgeving Deze knelt kent hardheden de

van en aan. en

,

samenloop uitkeringen dus als meerdere uitkeringen ontvangen

van mensen

, ,

versterkt de complexiteit.

zelf

Bij de vaststellingen WIA-uitkeringen moeten wij stappen zetten. We

van nog

zien dat de grote achterstanden bij de WIA-beoordeling onvoldoende

we vanwege

aandacht hebben gehad de kwaliteit hoogte duur de vaststelling de

voor en van van

,

financiële effect heeft afhankelijk

uitkering het dat dat de die zijn

en op mensen van

arbeidsongeschiktheidsuitkering. Maar wij breder kijken is de huidige

een wanneer

wet- regelgeving dusdanig complex dat dit fouten in de hand werkt. Om hier

en

verandering in te brengen is vereenvoudiging wet- regelgeving heel hard

van en

nodig.

Door eenvoudiger regelgeving cliënten beter zijn dat

wet- weten toe

en waar ze aan

,

geeft hen zekerheid. Uitkeringen worden begrijpelijker beter uitvoerbaar. En is het

en

minder foutgevoelig krijgen zij recht hebben.

en mensen waar op

UWV verzamelt alle knelpunten in de wetgeving komt met mogelijke oplossingen

en

in de jaarlijkse knelpuntbrieven. Het doel deze brieven is dat de

te

van ervoor zorgen

wetgeving eenvoudiger wordt zonder hardheden beter uitvoerbaar.

en

,

Q Moeten hier ook OCTAS noemen?

we

Nathalie WOO verzoek kwaliteit

Voorbereiding mediatraining Wajong/WW

nav

het dat basis de documenten de conclusie

## Q.

Klopt

opgevraagde getrokken

van

op

kan worden dat fouten als het het duur

recht,

zijn gemaakt hoogte

gaat

n er om en

## WW

uitkering?

van een

Wat de kwetsbaarheden de kwaliteit UWV

## Q

zijn bij (of: bij uitkeren)?

grootste

voor

Wat mis het

## Q.

gaat precies bepalen

bij uitkeringen?

er van

Hoe veel hebben niet de

## Q

(absolute aantallen) uitkering (WW Wajong)

mensen en

recht hebben sinds 2020?

gekregen

waar ze

op

hoeveel % het mis?

## Q

gaat

Bij

Van hoe veel de & sinds

## Q

zijn uitkeringen (WW Wajong) gecorrigeerd

personen

2020?

Wat is de financiële als fouten worden

## Q

impact

gemiddelde gemaakt

mensen er

op

de WW

bij Wajong?

en

Hoe kunnen fouten niet worden de WW dwz hoe

## Q

lang opgemerkt bij Wajong

en

hebben niet recht hebben?

ontvangen

lang

mensen waar ze

op

Wat de meeste fouten de WW?

## Q

zijn gemaakte bij

Wat de meeste fouten de

## Q

zijn gemaakte bij Wajong?

de WW zien 20% 10%

## Q

Bij verbetering, foutpercentage

we een van naar

gegaan.

AW het 10%. Wat de absolute Wat

Bij blijft zijn getallen? bedragen

voor

ongeveer

het?

gaat

Wat doet UWV fouten die worden veroorzaakt

## Q

omlaag krijgen

concreet te

om nu

door combinatie die in niet aankunnen

IT-systemen aanpassingen

wet etc

van

waardoor medewerkers etc.?

handmatig dingen

moeten

overnemen

Controleren helemaal niet de onderdelen die niet of

## Q

high-risk zijn lage

we nu

op

financiele hebben? daarover bekend? Hoe

impact percentages

Zijn ‘verdedigen!

we

dat deel fouten onzichtbaar Of kunnen hard

groot potentiele

blijft.

er zo een we

maken dat in dat deel tot fouten zitten?

weinig

geen

Het aantal correcties is sinds de MOK 3 verdubbeld? Voor de

## Q

invoering

(geanonimiseerd)

van

2023 hebben dus veel minder correcties of kun dat niet

plaatsgevonden je

van er zo

zeggen?

Gaat UWV alle dossier controleren fouten deze herstellen?

## Q

vervolgens

en

op

Onderstaande Q&A (AD

komen uit bepaling hoogte WIA uitkering

vragen

24)

verhaal sept

Kwaliteit kwaliteitsrapporten

en

Q. Hoe kan het dat UWV al dan vier jaar cruciale auditrapporten in

meer

concept laat? Neemt UWV de bevindingen uit de rapportages niet serieus?

A. UWV neemt de bevindingen uit deze rapporten serieus heeft ondanks de

zeer en

status ‘concept’ in de meeste gevallen de aanbevelingen opgevolgd heeft acties

en

ondernomen de conclusies.

nav

Q. Waarom is niks met de auditrapporten gedaan?

er

A. Deze is onjuist. In de meeste gevallen zijn de aanbevelingen

aanname

Op

is actie ondernomen de conclusies. basis eigen

overgenomen en er nav van

kwaliteitsrapportages zijn de voorkomende onjuistheden in kaart gebracht

meest

en

vervolgens is hier binnen UWV aandacht zijn nieuwe

extra geweest

voor er

,

werkinstructies zijn strengere controles uitgevoerd de kwaliteit

gegeven en er op van

de beoordeling. Dit heeft onder andere toe geleid dat meerdere herstelacties

er er

zijn ontplooid de uitkeringen te waarbij fouten in het

om aan passen van mensen

rondom de beoordeling hebben plaatsgevonden.

proces

Q. Wanneer denkt UWV de kwaliteit wel orde te hebben?

op

A. ‘Kwaliteit’ is definitie kwestie. Er is alleen definitie ‘100% kwaliteit’.

een een van

cliënt heeft cliënt

We streven dat iedere krijgt hij recht dat iedere

ernaar waar op en

zich goed gezien gehoord geholpen voelen 100% als het de dat

gaat

en om zorg

,

iedere cliënt krijgt hij recht heeft. UWV heeft minimale kwaliteitseis.

waar op geen

Hier werken minimum vast te stellen.

we nu aan om een

Q. Waarom is het tot toe niet gelukt de kwaliteit substantieel te

nu om

verbeteren?

Q. Blijkbaar is de wetgeving complex ingewikkelde berekeningen

moeten

erg en

onder tijdsdruk gedaan worden door medewerkers lagere opleiding. Is

grote met

een

dit überhaupt mogelijk?

A: De berekeningen die moeten worden uitgevoerd de vaststelling

voor van een

uitkering zijn complex veel wet- regelgeving onderhevig. Dit heeft veel

en aan en

impact de organisatie.

op

UWV staat al jaren grote opdracht de complexe WIA die veelvoud

voor een om een

,

afzonderlijke regelingen kent uit te Vorig jaar concludeerden ook de

aan voeren.

,

## OCTAS

Algemene Rekenkamer de commissie dat het huidige stelsel

en

onuitvoerbaar onuitlegbaar is. Hiervoor is inmiddels politieke aandacht zijn blij

en we

,

dat ook de minister zich inzet de benodigde verbetering het stelsel. Onze

voor van

medewerkers de die wij helpen dagelijks de urgentie daarvan.

en mensen ervaren

Cliënten

Q. cliënten

Hoeveel hebben niet de juiste uitkering ontvangen omdat UWV de

kwaliteit de beoordelingen niet orde heeft?

van op

Q. Heeft UWV idee wat de gevolgen verkeerde beoordeling het

een van een voor

dagelijkse leven cliënten zijn?

van

A. Het UWV weet wat het verlies werk en/of het te kort financiële middelen

van aan

kan betekenen het dagelijks leven Het heeft veel impact. We

voor voor mensen.

horen deze verhalen dagelijks. We vinden het dan ook bijzonder kwalijk dat bij door

gemaakte fouten zijn wie dit grote gevolgen kan hebben. Want

ons er mensen voor

het is kwetsbaar moment in iemands leven het moment dat iemand door

een op

of

ziekte gedeeltelijk helemaal niet kan werken. Het is moment

meer een waar

iemands bestaanszekerheid in het geding is. Dus tientje of minder kan

een meer

betekenen of iemand die wel die kan betalen of beter rond

extra net wat

zorg even

kan komen. Dat is heel ingrijpend.

Q. Hoe gaat de cliënten tegemoet komen? De cliënten die de dupe zijn het

u van

handelen UWV

van

Q. Is het bekend welke cliënten het gaat?

om

## UWV

Q. UWV geeft dat complexe wet-en regelgeving de basis staat

aan aan van

zelf probleem?

onuitvoerbaarheid. Maar is UWV niet het

Q. Maakt UWV het zelf niet veel complex alle betrokken

te met

proces personen en

achter de komma?

percentages

Q. Kan niet al verbetering gemaakt worden UWV haar

er een wanneer processen

verbetert vereenvoudigt?

en

A. Gezien de complexiteit die deze wetgeving met zich meebrengt UWV

waar aan

moet voldoen ligt groot deel de oplossing dit probleem in de

een voor van

,

gezamenlijkheid SZW.

met

Q. FNV de problemen bij uitkeren het nieuwe toeslagenschandaal. Bent het

noemt

u

hiermee eens?

Q. Hoe veel hebben cliënten te veel of te weinig ontvangen door fout

euro een van

## UWV?

Q. Wat jullie doen de schade bij gedupeerde te herstellen?

gaan om

## Ln

## (geanonimiseerd)

Beste Johanna

## J

De medische kwam 23 mei 4 het

werkgroep ‘Berekening productiviteit: bijeen juni

en om

op

voorstel de combineren de zoals

bespreken productiviteit netwerkanalyse,

te te met

om

in het DT 27 het onderzoek De insteek dit

goedgekeurd taakdelegatie.

maart

van voor van

onderzoek is richt het zich de

tweedelig: enerzijds praktisch optimale invulling

van

op

het berekenen de kwantitatieve

taakdelegatie anderzijds bijdrage

De

en van ervan.

op

h chillende de Na

werkgroep kanttekeningen bij opdracht geplaatst (zie bijlage).

## enoen

## (geanonimiseerd)

## overleg

5 de het onderzoek EY

wij juni uitvraag opgesplitst

met met

voor

op

in drie de continuïteit verzoeken akkoord het

waarborgen, wij jullie

te

om

spore op

onderstaande voorstel:

actualiseren de netwerk deze combineren de medische

uitvraag

te met

1. Het

van en

We kiezen 1 het netwerk wordt

productiviteit. peildatum inzichtelijk gemaakt

waarop

hieraan de medische de maanden t/m

koppelen productiviteit januari april

en van

2024.

2. De medische combineren de netwerkvisualisatie

productiviteit gebruiken

te met te

en

de roadshow. Het doel is de visualisatie inclusief medische in

productiviteit

voor om

kleine binnen het district Hierdoor kan districtsniveau

setting

te testen.

een

op

worden hoe efficiënter

gemakkelijker besproken taakdelegatie -ondersteuning

en

kunnen worden. de district de DM/DMAG wordt

ingezet intakegesprekken

met

In

per

of hoe willen maken deze visualisatie

nadrukkelijk gevraagd zij gebruik

en van en

stellen het hiervan in het district

berekening. Daarbij eigenaarschap

te

we voor om

dat de in de lead de uitkomsten de

plaatsen zijn

eerste

## BC&K

en om van

managers

in hun district in de DM-AG.

productiviteitsberekening samenspraak

met

presenteren,

3. niveau de uit de de de

Op

landelijk netwerkanalyse berekening

en van

gegevens

medische beschikbaar stellen de de

productiviteit projectgroep,

te

aan om

kwantitatieve onderzoeken.

bijdrage taakdelegatie -ondersteuning landelijk

te

van en

Deze data zullen anoniem in de worden

samenspraak werkgroep aangeleverd

met

en

beheerd.

en

Naar de toekomst

Als ook in de toekomst de medische ondersteunend

managementinformatie productiviteit

we

willen laten in de dan zullen daartoe in het hier-en-nu

zijn besturing organisatie

van onze we

de beschikbaarheid data Door de data

benodigde waarborgen. migratie

moeten

van van

is het echter niet of de de

duidelijk benodigde

## DWH DIM

naar voor

gegevens

medische 1 in de nieuwe

managementinformatie productiviteit analyse

augustus

na as.

beschikbaar Het is snel zicht de

omgeving zijn. belang krijgen aanwezigheid

te

van om nu

op

de randvoorwaarden het ontbreken acties uit de deze

juiste bij

te zetten

van om

en, ervan,

versneld orde Noot. dit worden de

Op

krijgen. onderhavige

te moment

voor

op

medische onder andere de bestanden

productiviteit afgesloten

## ‘IMF

managementrapportage

activiteiten’ ‘IMF activiteiten Hmeld. 13 wkn.’

afgesloten gebruikt.

en

Dit betekent dat in het besluit worden het

september

moet

## DT

van een over

genomen

de visualisatie inclusief medische door

gebruik taakdelegatie productiviteit, gevoed

van

resultaten de het in de districten.

oefening gebruik

met

van

Geplaatste kanttekeningen

Vanuit de medische is de

werkgroep ‘Berekening productiviteit’ uitgesproken

wens om

het de risico's

expliciet leggen afvaardiging

te

2

## DT,

voor aan een van over

spoor vanwege

medewerkers individueel niveau

veiligheid privacy productiviteit

en van wanneer

op

is De heeft deze omdat in het verleden

inzichtelijk (zie bijlage). werkgroep geuit

zorgen

initiatieven

soortgelijke (Gupta dashboards) privacy zijn

argumenten gestopt.

vanwege

de districten:

Vraag

aan

Aan de districten

wij

om:

vragen

netwerk de visualisatie zodat:

actualiseren,

uitvraag

te

1. De

voor

Het netwerk kan worden worden de

geanalyseerd besproken

a. en voor

roadshow.

b. Hier de medische de maanden

productiviteit januari

toe te

aan voor

voegen

‘24 ‘24.

april

tot met

en

Als de DM/DM-AG niet individueel niveau willen

productiviteitscijfers

te

c.

op

in de roadshow is deze niet

bespreken toevoeging nodig.

2. faciliteren de EY’ de Medische

Samenwerking ‘analyse ‘Berekening

te tussen

en

productiviteit’:

Zodat de medische maakt hoeveel

berekening productiviteit inzichtelijk

met

a.

SMV'en MS’ VA's in in fte waarde.

samenwerken,

netto

en en en

personen

b. Deze data wordt zodat niveau de

geanonimiseerd aangeleverd landelijk

op

kwantitatieve kan worden

bijdrage taakdelegatie uitgerekend.

van

Aan de kritisch bestuderen akkoord voorzien.

jullie wij bijlage

te te

om en van

vragen

Alvast dank.

hartelijk

Hartelijke

groet,

## (geanonimiseerd)

Geuite

Bijlage kanttekeningen voorgestelde oplossingen:

en

-

het de medische aantal

Tijdens overleg werkgroep ‘berekening productiviteit’ zijn

met

een

de Hieronder deze beschreven voorstel

kanttekeningen geuit analyse.

staan met

over ons

hoe hier willen

wij

mee om

gaan:

## (geanonimiseerd)

Voorstel Johanna

Zorgpunt

akkoord

met

voorstel?

Voorstel is de data het

Zorgen

zijn geuit

om voor

de onderzoek anoniem

veiligheid

omtrent

## EY

van aan

het delen leveren. Zo wordt in de

te

van van

informatie de

landelijke analyse veiligheid

van

medische medewerkers

productiviteit geborgd.

van

individueel niveau.

op

In het verleden heeft dit Vooraf de Roadshow vindt

aan

reactie intake

heftige gesprek plaats

met

een

de DM/DM-AG district. Aan

zijn

en

opgeroepen per

initiatieven hen wordt of dit

soortgelijke voorgelegd

onderdeel de

gedurende

gestopt.

roadshow bod komen.

aan

mag

Als de DM/DM-AG vindt dat

individuele

productiviteit

te

in de roadshow

gevoelig ligt

om

dan komt dit niet

bespreken,

te

bod. kan de DM/DM

Daarbij

aan

AG welke

tevens

aangeven

randvoorwaarden

spelen

omtrent

het deze

bespreken

van

informatie.

Medische medische

productiviteit productiviteit speelt

De

rol KPM- kritische

speelt belangrijke (als

een een

rol in diverse in de

prestatie meting)

initiatieven

strategische meerjarenplanning,

## SMC

valt buiten de

ontwikkeling optimalisatie

maar nu en van

Daarom adviseren

reguliere taakdelegatie.

management

informatie deze in de

te

we nemen

op

standaardinformatie

voorziening

De inhoud de

(dashboards).

van

zal

altijd

rapportage

een

de

samenwerking blijven

tussen

districten centraal.

en

De is de Het de

geuit projectteam begrijpt

wens om wens

medische andere

berekening productiviteit

om

op

niveaus

productiviteit aggregatie bespreken

te

op

verschillende de

veiligheid

om van

niveaus medewerkers

aggregatie waarborgen.

te te

in

bespreken plaats

van

individueel denk Voor het onderzoek EY is dit

niveau,

van

niet binnen

hierbij wenselijk,

want

aan:

ia Team niveau SMC's bestaan verschillen

grote

ia SMC niveau in

productiviteit

tussen

ü niveau individuele medewerkers.

Kantoor

verschilt in SMC's ook

Daarbij

sterk hoeveel

met

artsen

SMV’en/MS’en werken.

niet individueel niveau

Door

op

onderzoeken wordt sterk

te

,

ingeleverd de analysekracht.

op

Aangezien de data

## EY

voor

analyse anoniem wordt

aangeleverd voorziet het

,

projectteam risico.

geen

de roadshow kan het zijn

Voor

dat de DM/ DM-AG besluit dat

het beter is deze informatie

op

hoger aggregatie niveau

te

een

bespreken. Helaas is de huidige

visualisatie gebaseerd het

op

individuele niveau is het niet

en

mogelijk dit

te

aan passen voor

de Roadshow. Indien het district

de productiviteit

wenst

om op

hoger aggregatie niveau

te

een

analyseren is het district wel in

,

dit door rekenen

staat te

op

basis de informatie

van op

individueel niveau. Het district

zal deze berekening dan

zelfstandig uitvoeren

moeten

en

te

hoeft data delen waarin

geen

medewerkers herleidbaar zijn.

Helaas kan de visualisatie tool

dan niet worden gebruikt.

Om garanderen dat projectgroep is het

te met

De

eens

de veiligheid deze suggestie zal

van en een

medewerkers wordt gespreksleidraad stellen

op voor

gewaarborgd de bij de visualisatietool. Deze

moet

en

analyse niet leidend bijdragen het juiste gesprek

om

wordt is aangeraden achter de cijfers de

te

voeren en

,

tool daadwerkelijk als hulpmiddel

om een

gespreksleidraad in

te te zetten.

leveren bij de

visualisatietool.

---

Bron: [Woo-besluit communicatie over kwaliteit diverse uitkeringen](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2026/woo-besluit-communicatie-over-kwaliteit-diverse-uitkeringen) · [006. Bijlagen 037-042 (PDF, 29 MB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/63155a71-a4bf-47bb-9c1f-99f629572749/006-bijlagen-037-042.pdf)
