---
source_id: 2025-08-03-woo-besluit-inzake-richtlijnen-werkgevers-caf-7-lijst/2025-08-03-woo-besluit-2025052
publication_slug: 2025-08-03-woo-besluit-inzake-richtlijnen-werkgevers-caf-7-lijst
pdf_slug: 2025-08-03-woo-besluit-2025052
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-inzake-richtlijnen-werkgevers-caf-7-lijst
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/b0c35ca3-9c46-4960-b0e7-ef309c17126a/woo-besluit-2025052.pdf
publication_title: Woo-besluit inzake richtlijnen werkgevers CAF-7 lijst
publication_date: '2025-08-03T22:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Woo-besluit 2025052 (PDF, 64 kB)
retrieved_at: '2026-06-30T12:48:27+00:00'
sha256: 160df88d8024742c13d3fb853de4e72ba30dc8fa5946e9fa0d9593e95271fea6
page_count: 2
ocr_used: false
---

Postbus 58285, 1040 HG Amsterdam

Retouradres

Datum

4 juni 2025

5.1 lid 2 onder e

Van

5.1 lid 2

Bestuurszaken/Juridische

Zaken UWV

## E:

contactpersoonwoo@uwv.nl

Ons kenmerk

## WOO 2025052

Onderwerp

Beslissing op uw verzoek om informatie d.d. 17-3-2025

Uw kenmerk

-

5.1 lid 2 onder e

Op 9 mei 2025 heeft UWV uw verzoek om informatie op grond van de Wet open overheid (hierna:

Woo) ontvangen. Hierbij ontvangt u onze beslissing op uw verzoek.

Beslissing

UWV heeft geen documenten aangetroffen die specifiek toezien op de door u gevraagde informatie.

Om deze reden heeft UWV besloten om afwijzend op uw Woo-verzoek te beslissen.

Woo-verzoek

In uw verzoek is verzocht om de openbaarmaking van documenten met de volgende informatie

(geciteerd): “documenten waarin eventuele richtlijnen of beleidsbeslissingen staan die relevant

waren voor de beoordeling van dossiers waarbij werkgevers op de CAF 7-lijst stonden.”

Inventarisatie documenten

Naar aanleiding van uw verzoek is intern uitvraag gedaan of er documenten aanwezig zijn met de

door u gevraagde informatie. Er zijn daarbij geen documenten aangetroffen.

Overwegingen

Uw verzoek heeft betrekking op informatie die niet aanwezig is. Daarom wijs ik uw verzoek om

informatie af. Hiertoe merk ik het volgende op.

Ingevolge artikel 2.1, gelezen in samenhang met artikel 4.1 eerste lid, van de Woo, kan eenieder

een verzoek om informatie neergelegd in documenten over een bestuurlijke aangelegenheid richten

tot een bestuursorgaan. De verplichting tot openbaarmaking van documenten geldt uiteraard niet

indien er bij het bestuursorgaan geen stukken aanwezig zijn die de gevraagde informatie bevatten.

De door u gevraagde informatie is niet aanwezig. U verwijst in uw verzoek naar de term CAF 7-

lijst. Bij UWV zijn dergelijke lijsten niet bekend, waardoor er geen bestaande documenten zijn

aangetroffen die specifiek gaan over de door u verzochte informatie. Dit betekent dat ik uw

verzoek om informatie afwijs op grond van artikel 4.1 van de Woo.

Publicatie

Dit besluit en de openbaar gemaakte documenten worden binnen afzienbare tijd na dagtekening

van dit besluit geanonimiseerd gepubliceerd op de website uwv.nl.

Niet eens met deze beslissing?

Als u het niet eens bent met onze beslissing op uw Woo-verzoek kunt u tot uiterlijk zes weken na

de datum op deze brief een bezwaarschrift indienen. Richt uw bezwaar aan UWV, afdeling

Juridische Zaken, Postbus 58285, 1040 HG Amsterdam. Wij kunnen sneller op uw bezwaarschrift

reageren als u een kopie van deze brief meestuurt.

Wij hopen u hiermee voldoende te hebben geïnformeerd.

Hoogachtend,

Namens de Raad van Bestuur van UWV,

5.1 lid 2

onder e

---

Bron: [Woo-besluit inzake richtlijnen werkgevers CAF-7 lijst](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-inzake-richtlijnen-werkgevers-caf-7-lijst) · [Woo-besluit 2025052 (PDF, 64 kB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/b0c35ca3-9c46-4960-b0e7-ef309c17126a/woo-besluit-2025052.pdf)
