---
source_id: 2025-11-04-woo-besluit-interne-richtlijn-ontwikkelingsstoornissen-wajong-juli-2010/2025-11-04-beslissing-woo-2025112
publication_slug: 2025-11-04-woo-besluit-interne-richtlijn-ontwikkelingsstoornissen-wajong-juli-2010
pdf_slug: 2025-11-04-beslissing-woo-2025112
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-interne-richtlijn-ontwikkelingsstoornissen-wajong-juli-2010
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/4ba41613-2a27-4861-a3e5-6d1a827d000f/beslissing-woo-2025112.pdf
publication_title: Woo-besluit Interne richtlijn Ontwikkelingsstoornissen Wajong juli
  2010
publication_date: '2025-11-04T23:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Besluit inzake WOO 2025112 (PDF, 974 kB)
retrieved_at: '2026-06-30T12:12:22+00:00'
sha256: edd1f349c835cac14ec44467206ca14541f2594cc115c4964f7e4ca4ae19490d
page_count: 3
ocr_used: false
---

Postbus 1040 HG Amsterdam

58285,

Retouradres

Datum

16 2025

september

Van

## (geanonimiseerd)

## J

Bestuurszaken/juridische

Alleen mail:

## (geanonimiseerd)

per

Zaken UWV

## (geanonimiseerd)

## E:

contactpersoonwoo@uwv.nl

Ons kenmerk

## WOO 2025112

Uw

kenmerk

Onderwerp

verzoek informatie d.d. 13-8-2025

Beslissing

uw om

op

## (geanonimiseerd)

heeft verzoek informatie de overheid

grond

13 2025 UWV Wet

Op augustus

uw om van

op open

verzoek.

(hierna: Woo)

Hierbij beslissing

ontvangen. ontvangt

u onze uw

op

Beslissing

heeft besloten de documenten de door verzocht informatie

(deels)

aangetroffen

UWV met

u

maken.

openbaar

te

Woo-verzoek

verzoek verzocht de documenten de informatie:

openbaarmaking volgende

In is met

uw om van

richtlijn Ontwikkelingsstoornissen juli

1. Interne UWV 2010.

Wajong

Alle werkinstructies die hebben

bijlagen, toelichtingen betrekking

PS interne

instructies,

en

op

deze

richtlijn.

notulen of besluiten het deze

richtlijn besproken vastgesteld.

3 De CEC waarin is

van en

deze of eerdere

richtlijn

4,

Conceptversies ontwerpen.

van

Inventarisatie documenten

verzoek of documenten de

aanleiding gedaan

Naar is intern met

uitvraag aanwezig zijn

van uw er

door informatie. binnen de divisie Sociaal-medische zaken.

gevraagde gezocht volgende

Er is De

u

documenten

aangetroffen.

zijn

## |

Beoordeling

Nr. Documentnaam

definitief Deels

openbaar, geweigerd

1 17 2010

## RICHTLIJN WAJONG

aug op

artikel lid sub

grond

5.1 2

van e

2385 versie

definitieve

(5)

Bureaulegger Richtlijn Volledig openbaar

(12)

Bureaulegger Ontwikkelingsstoornissen Volledig openbaar

3 2718

definitieve

versie

4

duurzaamheid het ontbreken

Compendium_ Volledig openbaar

van van

Handboek

omgeving

arbeidsvermogen

## UWV

-

basale

Compendium_ werknemersvaardigheden Volledig openbaar

5

-

Handboek

## UWV

omgeving

6 20100804

Deels

verslag kerngroep openbaar, geweigerd

op

2

artikel lid sub

grond

5.1

van e

Volledig openbaar

## 7 03122009FE

## RICHTLIJN WAJONG

Overwegingen

documenten beoordeeld de hand de de

zijn

uitzonderingsgronden

De Woo. Naar

aan van van

daarvan worden de documenten Onderstaand treft

(deels)

aanleiding openbaar gemaakt.

u een

de door informatie.

categorie

toelichting gevraagde

aan van u

per

2010.

Wajong

richtlijn Ontwikkelingsstoornissen juli

1. Interne UWV

Dit 1 3. Document 1 is 5.1

betreft documenten artikel

geanonimiseerd grond

tot met

en van

op

tweede lid onder de Woo, dien verstande dat alle

e-mailadressen,

met

e van

namen,

telefoonnummers of herleidbare onleesbaar

gemaakt.

tot Het

overige zijn

personen gegevens

de de levenssfeer zwaarder dan het dat

belang bescherming persoonlijke belang

weegt

van van

2 3

wordt

zijn

gediend openbaarheid. volledig openbaar gemaakt.

met Documenten

en

2. interne

Alle werkinstructies die hebben deze

instructies,

bijlagen, toelichtingen betrekking

en

op

richtlijn.

## 5

documenten

volledig openbaar gemaakt.

De 4

zijn

en

3. CEC waarin is

notulen of besluiten het deze

richtlijn besproken vastgesteld.

De

van en

Dit 6. Dit is 5.1

betreft document document ook artikel tweede lid

geanonimiseerd grond

van

op

onder de dien verstande dat alle telefoonnummers of

e-mailadressen,

met

Woo,

e van

namen,

herleidbare onleesbaar de

overige zijn

gemaakt. belang bescherming

tot Het

van

personen gegevens

de levenssfeer zwaarder dan het dat wordt

persoonlijke belang gediend

met

weegt

van

openbaarheid.

deze of eerdere

richtlijn

4.

Conceptversies ontwerpen.

van

volledig openbaar gemaakt.

Document 7 is

Publicatie

Dit

besluit de documenten worden binnen weken

openbaar gemaakte dagtekening

twee

en na van

dit besluit de website uwv.nl.

geanonimiseerd gepubliceerd

op

Niet deze

beslissing?

met

eens

niet

Als het bent Woo-verzoek kunt weken de

beslissing uiterlijk

met tot

u eens onze uw u zes na

op

## afdeling

datum deze brief bezwaarschrift indienen. Richt bezwaar

Juridische

## UWV,

een uw aan

op

## 1040 HG

Postbus Amsterdam. kunnen sneller bezwaarschrift als

Zaken, 58285, Wij

uw

op reageren

deze brief

kopie

meestuurt.

u een van

hiermee voldoende hebben

Wij

hopen geïnformeerd.

te

u

vriendelijke

Met

groet,

de Raad

Werknemersverzekeringen,

Namens Bestuur

Uitvoeringsinstituut

van van

## (geanonimiseerd)

adviseur

Juridisch

Ons kenmerk WOO 2025112

Pagina 2/2

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

## Toelichting rollen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Bij deze vlakken is in

sommige gevallen ingevuld welke rol wordt vervuld door het betreffende gegeven. Het cijfer

dat hierbij is vermeld correspondeert met de bijbehorende rol in onderstaand overzicht.

4 Mailadres

---

Bron: [Woo-besluit Interne richtlijn Ontwikkelingsstoornissen Wajong juli 2010](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-interne-richtlijn-ontwikkelingsstoornissen-wajong-juli-2010) · [Besluit inzake WOO 2025112 (PDF, 974 kB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/4ba41613-2a27-4861-a3e5-6d1a827d000f/beslissing-woo-2025112.pdf)
