---
source_id: 2025-11-04-woo-besluit-interne-richtlijn-ontwikkelingsstoornissen-wajong-juli-2010/2025-11-04-verslag-kerngroep-20100804
publication_slug: 2025-11-04-woo-besluit-interne-richtlijn-ontwikkelingsstoornissen-wajong-juli-2010
pdf_slug: 2025-11-04-verslag-kerngroep-20100804
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-interne-richtlijn-ontwikkelingsstoornissen-wajong-juli-2010
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/cd46fd72-855e-4e94-8346-b3abc7fb4f3a/verslag-kerngroep-20100804.pdf
publication_title: Woo-besluit Interne richtlijn Ontwikkelingsstoornissen Wajong juli
  2010
publication_date: '2025-11-04T23:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Verslag kerngroep 20100804 (PDF, 1 MB)
retrieved_at: '2026-06-30T12:17:09+00:00'
sha256: 06c7b77709bf7ba0da8c59ff9c78983fc87ff028b25105805dcdca9393833e06
page_count: 3
ocr_used: false
---

4 2010

Verslag bijeenkomst

augustus

## |__Bas

## EE. ES. ES. ES.

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)(geanonimiseerd)(geanonimiseerd)(geanonimiseerd)

Aanwezig:

(geanonimiseerd)

(verslag)

Agenda

Vaststellen

agenda

## purn-

.

Concept

richtlijn Zwangerschap

19 2010

mei

Verslag

Samenstelling Richtlijnen

Kerngroep

Definitieve versie

Richtlijn Ontwikkelingsstoornissen Wajong

Duurbelastbaarheid

Richtlijn

Stavaza testen

## OPN

Stavaza

2010/2011

planning (prioritering)

Stavaza

ontwikkeling Richtlijn Jobcoaching

W. v. tt. k.

1

Opening

mededelingen

## ar

en

(geanonimiseerd)opent (geanonimiseerd)

haar

de deelt dat dit laatste is omdat is

vergadering. vergadering zij geworden

mee me en

in CBBS

deze functie combinatie is daarnaast lid de

projectmanager blijven

met te

te

zwaar om van

nog

zal haar

vindt het node missen.

kerngroep. jammer inbreng

Kerngroep

en

2

Concept richtlijn Zwangerschap

(geanonimiseerd)

licht de die heeft

aanpassingen hij gemaakt

toe:

## RJ

in

-“standaard” is merkt dat dit veranderd worden zoals is

gehandhaafd , kerngroep richtlijn destijds

moet

op

besloten;

is niet de hadden daar vonden het

-systematiek gewijzigd , geïnterviewde namelijk problemen

va’n

geen mee ,

oke;

oorzaken: mbt

-categorie psychose depressie

aangepast

partus;

en na

## WAZO

wettekst

-aanpassingen/aanvullingen

worden de

Tijdens bespreking volgende opmerkingen gemaakt:

18: kan

-bldz is leiden

beschrijving onduidelijk , verwarring;

tot

23:

-bldz branches-

ipv bedrijfsregels: arbocategorie;

-bldz

toelichting;

11: IVF: extra

in

relatie

-loondoorbetaling uitkering duidelijker

## ZW

tot

aangeven;

twk

als aansluitend niet werken wordt dan

ziekmelding gedaan

“

## WAZO

-toevoegen

vrouwen aan en een

gan

heeft

onderzoeksplicht;

## UWV

een

is de de

richtlijn? postnatale depressie: jurisprudentie

Met

-wat status tav

van name neem

op;

andere oorzaak

-bij psychose tenzij

toe:

voeg

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)gaan

betekent de mbt de

aanpassing psychose depressie uitvoering?

-wat

en voor en na.

7 3. 1. 3.

-bldz worden of is dat is onderdeel de

(maar

subpar vastgesteld sprake

moet

eerst

: er van a. o. van

geen

daarna de

oorzaak;

richtlijn) kijken

naar

pas

(geanonimiseerd)

anti zal

hoe verhoudt de zich de die worden?

richtlijn cumulatieregeling juli ingevoerd

tot 1 2011

gaat

(geanonimiseerd)op

In in maak “couveuse

dit kader merkt dat de is mbt de

wetgeving baby”: verlengen

na. er van

nog

verlofregeling;

## IV 4

-onder worden crit. vermeld dezelfde betekenis: werkt

verwarrend , verhelderen;

algemeen

cat met

en

graag

(geanonimiseerd)

Tot

slot de

legt volgende

voor:

vragen

-__indien is klachten door de dan

sprake verergering zwangerschap/ bevalling tijdsperiode

van van een

Na

discussie besluit: hoeveel dan worden?

opnemen?

tijd aangehouden

moeten

zou

nee ,

in

-__de verschilt die de mbt Besloten wordt de

richtlijn postnatale depressie. inleiding

met NVAB

van

het is de de

duidelijk toepassingsgebied verwijzen richtlijn

te

## NVAB;

wat

aan en naar van

geven

voorbeelden oordeel niet

nodig.

-_moeten

opgenomen? Kerngroep

er meer van

nadat de heeft verwerkt is de de commentaarfase.

Afspraak: (geanonimiseerd) opmerkingen richtlijn gereed

voor

3 19 mei 2010

Verslag

fraude

medisch

*omgaan beroepsgeheim ingeval

met

(geanonimiseerd)

heeft tekst vond dit We maken

hebben

gezien , uitgebreid , ingewikkeld.

eerste te te te met

een

ook fraude. Hoe worden.

daarmee

beroepsgeheim netjes geregeld

met moeten moet

maar we om

gaan

(geanonimiseerd)

zal het mbt ad’n”

stuk

protocollen

“

toesturen.

en

nog vg

*U-toets

protocol Participatiegedrag.

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

onduidelijk , bij

Stavaza

vraagt

na

4

Samenstelling Kerngroep Richtlijnen

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

licht dat functies

door de de

verandering organisatorische veranderingen

toe

van van en en

de behoeft.

samenstelling de

Kerngroep

Richtlijnen aanpassing

van

(geanonimiseerd)

## Voorkeur:

blijft functie als dm CEC. Daarnaast

deelnemen vanuit aandachtsgebied

zijn

met ter

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd) (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

als rsad. af wie

vervanging

stemt met

van en rsva van een rsva en van

opnemen

kunnen benaderen.

de CECrsva’n/rsad’n

wij

(geanonimiseerd)

Daarnaast rol als inzake de

komen de

duidelijkheid (geanonimiseerd)

moet

over van en ma aa

nog resp.

kerngroep.

5 versie

Definitieve Richtlijn Ontwikkelingsstoornissen Wajong

Alle reacties vanuit de verwerkt.

commentaarronde

zijn

extra externe

nu

opmerkingen:

Laatste

-in de iets de 6 deze daar is

reacties

inleiding minisymposia positieve richtlijn

over en waarmee

opnemen

ontvangen;

-in colofon

Kerngroep

opnemen.

In de kantoren echter

domeindiscussie besluit

Kerngroep

uitvoering blijkt sommigen zijn

te ontstaan.

er een

op

de tekst verder niet de is bovenstaande daarmee wordt

richtlijn aanvullingen vastgesteld

te

aan en na en

passen

DT SMZ. In het zal worden de

formeel domeindiscussie.

voorgelegd vervolg rekening gehouden

met

aan

nog

6 Duurbelastbaarheid

Stavaza

Richtlijn

testen

het het voorstel deze uit in de

college richtlijn praktijk. gebeurt

met testen

Het Dat

te

rsva was eens nu

op

Venlo Roermond door alle Alkmaar Haarlem werken aantal

daar

Amsterdam ,

Nijmegen ,

va’n. va’n

Op

en en een

wordt het

Tilburg tijd uitvoerige praktijktest besproken

## OT

Op

concept

aan mee. was voor een maar een

geen op

Reacties worden verwacht in oktober.

bijeenkomst.

het ook

werd dat

(geanonimiseerd) opmerkingen zijn opgemerkt

ter

Door va’n

concept

nav van

worden ad’n. Dat ook de is door de

becommentariëring voorgelegd bedoeling

moeten

zou aan was maar

(geanonimiseerd)

vakantieperiode blijven liggen. pakt

op.

7 2010/2011

Stavaza

planning (prioritering)

Het voorstel de is CEC rsva’n rsad’n verstuurd het verzoek het

alle

Kerngroep

Richtlijnen

met te

van aan en om

hun staf 1 reactie wordt de

bespreken uiterlijk Onderwerp geagendeerd volgende

met te sturen.

sept

en een voor

vergadering.

8

Stavaza

ontwikkeling Richtlijn Jobcoaching

Wordt aangehouden de

volgende vergadering.

tot

## mn;

(geanonimiseerd)

zal komen

worden

gevraagd toelichting

te

een

geven.

9 W. v. ttk.

incl lunch.

volgende vergadering: september

-Datum 2 2010 12-14u

## mi

van

(geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

## bedankt

haar inzet haar in haar nieuwe functie.

inbreng

wenst

voor en en succes

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze is

informatie

u

achterwege gelaten basis de Wet overheid De letter die hierbij is vermeld

(Woo).

op van open

correspondeert de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

met

J Art. 5. 1 lid 2 sub

e

Het belang de openbaarmaking deze niet het belang

informatie

weegt tegen

van van op van

de eerbiediging de persoonlijke betrokkenen

levenssfeer

van van

---

Bron: [Woo-besluit Interne richtlijn Ontwikkelingsstoornissen Wajong juli 2010](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-interne-richtlijn-ontwikkelingsstoornissen-wajong-juli-2010) · [Verslag kerngroep 20100804 (PDF, 1 MB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/cd46fd72-855e-4e94-8346-b3abc7fb4f3a/verslag-kerngroep-20100804.pdf)
