---
source_id: 2026-03-30-woo-besluit-over-bevoegdheid-opvragen-pasfotos/2026-03-30-woo-besluit-2026018
publication_slug: 2026-03-30-woo-besluit-over-bevoegdheid-opvragen-pasfotos
pdf_slug: 2026-03-30-woo-besluit-2026018
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2026/woo-besluit-over-bevoegdheid-opvragen-pasfotos
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/d7453590-96c9-45c1-8de8-2525e9e45df4/woo-besluit-2026018.pdf
publication_title: Woo-besluit over de bevoegdheid bij opvragen van pasfoto’s
publication_date: '2026-03-30T22:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Woo-besluit 2026018 (PDF, 800 kB)
retrieved_at: '2026-06-30T11:06:25+00:00'
sha256: 0531643e37855f74499ded64e73209465eb8d6a98aef10a39e37ac18ae2104e5
page_count: 3
ocr_used: false
---

publication_slug: woo-besluit-over-bevoegdheid-opvragen-pasfotos
pdf_slug: woo-besluit-2026018
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2026/woo-besluit-over-bevoegdheid-opvragen-pasfotos
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/d7453590-96c9-45c1-8de8-2525e9e45df4/woo-besluit-2026018.pdf
publication_title: Woo-besluit over de bevoegdheid bij opvragen van pasfoto’s
publication_date: '2026-03-30T22:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Woo-besluit 2026018 (PDF, 800 kB)
retrieved_at: '2026-06-30T11:06:25+00:00'
sha256: 0531643e37855f74499ded64e73209465eb8d6a98aef10a39e37ac18ae2104e5
page_count: 3
ocr_used: false
---

Datum

maart

23 2026

Van

Retouradres Postbus 1040 HG Amsterdam

58285,

adviseur

Juridisch

contactpersoonwoo@uvwv.nl

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

## J

Ons kenmerk

2026018

Kopie

aan

Bijlage(n)

Onderwerp

z

Woo-verzoek

Beslissing

uw

op

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

## J

februari hebben verzoek de overheid

grond Hierbij

10 2026 Wet

Op wij ontvangen.

uw van

op open

verzoek.

beslissing

ontvangt

u onze uw

op

Beslissing

heeft documenten die de door informatie.

aangetroffen specifiek gevraagde

UWV toezien UWV

u

op

besloten de door

heeft, verzoek,

inachtneming opgevraagde openbaar

met te

van uw u

gegevens

maken.

Woo-verzoek

verzoek verzocht de documenten de informatie:

openbaarmaking volgende

In is met

uw om van

beleidsdocument of de werkinstructie de het

bevoegdheid

Het concrete waarin

van van

opvragen

pasfoto's bij expliciet vastgelegd.

is

gemeenten

Inventarisatie documenten

verzoek of documenten de

aanleiding gedaan

Naar is intern met

uitvraag aanwezig zijn

van uw er

door informatie. binnen de directie

gevraagde gezocht Handhaving.

Er is

u

documenten de door informatie.

gevonden betrekking gevraagde

Er 3 met tot Hiervan 2

zijn zijn

u

documenten al Hieronder worden de documenten

openbaar. aangetroffen

weergegeven:

## |

Nr. Documentnaam

Beoordeling

## 1 UWV

Besluit toezichthouders Reeds

aanwijzing

openbaar

2

Besluit huisbezoeken Reeds

protocol Handhaving openbaar

## UWV

Werkinstructie

pasfoto Openbaar

3

opvragen

Overwegingen

3 toezien Hiervan 2

documenten die verzoek. documenten al

zijn zijn

gevonden openbaar.

Er

uw

op

de heeft informatie die reeds

plicht openbaarmaking ingevolge betrekking

De tot Woo

geen op

is.

hiervoor de de de

Wij verwijzen

openbaar uitspraken Afdeling bestuursrechtspraak

naar van van

State 10 2016 20 2010

Raad februari oktober

## (ECLI:NL:RVS:2016:332)

van en

Indien informatie al dan dient het verzoek

(ECLI:NL:RVS:2010:BO1165). is,

openbaar

te

opgevat

worden als verzoek het verrichten het verstrekken

feitelijke handeling, namelijk

tot

een van een van

informatie.

openbare

service in

hieronder de het reeds document

Bij wijze wij

vindplaats openbare

van nemen van

op

Deze

deze documenten kunt vinden onderstaand links:

beslissing. genoemde

u

op

## UWV BWBRO023509

wetten.nl Besluit toezichthouders

aanwijzing

Regeling

- - -

## UWV 2020 BWBRO044788

wetten.nl Besluit Protocol Huisbezoeken

Regeling Handhaving

- - -

Document 3 bevat informatie die onder de Woo valt.

uitzonderinggrond

nummer een van

geen

Daarom wordt besloten dit document als te maken.

bijlage openbaar

Publicatie

Dit

besluit wordt binnen enkele dit besluit

werkdagen dagtekening geanonimiseerd

na van

de website uwv.nl.

gepubliceerd

op

met

Niet deze

beslissing?

eens

niet

Als het bent Woo-verzoek kunt weken de

beslissing uiterlijk

met tot

u eens onze uw u zes na

op

## afdeling

datum deze brief bezwaarschrift indienen. Richt bezwaar UWV,

Juridische

een uw aan

op

## 1040 HG

Postbus Amsterdam. kunnen sneller bezwaarschrift als

Zaken, 58285, Wij

uw

op reageren

deze brief

kopie

meestuurt.

u een van

hiermee voldoende hebben

Wij

hopen geïnformeerd.

te

u

Hoogachtend,

Namens Bestuur

de Raad UWV,

van van

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

Zaken

Juridische

kenmerk

Ons 2026018

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

---

Bron: [Woo-besluit over de bevoegdheid bij opvragen van pasfoto’s](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2026/woo-besluit-over-bevoegdheid-opvragen-pasfotos) · [Woo-besluit 2026018 (PDF, 800 kB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/d7453590-96c9-45c1-8de8-2525e9e45df4/woo-besluit-2026018.pdf)
