---
source_id: 2026-04-30-woo-besluit-over-ex-bestuurslid-uwv/2026-04-30-woo-besluit-2026022
publication_slug: 2026-04-30-woo-besluit-over-ex-bestuurslid-uwv
pdf_slug: 2026-04-30-woo-besluit-2026022
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2026/woo-besluit-over-ex-bestuurslid-uwv
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/26ec3340-afc6-40eb-80c5-53df104810cd/woo-besluit-2026022.pdf
publication_title: Woo-besluit over ex-bestuurslid UWV
publication_date: '2026-04-30T22:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Woo-besluit 2026022 (PDF, 996 kB)
retrieved_at: '2026-06-30T11:24:35+00:00'
sha256: b0b464a8187d324e3f996b148004a8dbb32490ecd02224bbea1196f2c36ebe08
page_count: 3
ocr_used: false
---

uwv

Datum

maart

31 2026

Ons kenmerk

2026022

Postbus 1040 HG Amsterdam

58285,

Kopie

aan

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

## ALLEEN PER E-MAIL:

7

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

Bijlage(n)

1

Onderwerp

Woo-verzoek kenmerk 2026022

Beslissing

met

uw

op

## (geanonimiseerd)

## J

februari verzoek heeft verzoek informatie de overheid

grond

UWV Wet

17 2026

Op

uw om van

op open

verzoek.

(hierna: Woo)

Hierbij beslissing

ontvangen. ontvangt

u onze uw

op

Beslissing

heeft besloten de documenten de door verzocht informatie

(deels)

aangetroffen openbaar

UWV met te

u

maken.

Woo-verzoek

In

verzoek is verzocht de documenten de informatie die zien

openbaarmaking volgende

met

uw om van een

op

ex-bestuurslid

## UWV:

van

selectie

Benoeming

en

De vacaturetekst de betreffende bestuursfunctie

profielschets

en voor

Documentatie de

gevolgde wervings- selectieprocedure

over en

of eventuele selectiebureaus

afspraken

met externe

Contracten

wervings-

en

adviezen of die hebben haar

Verslagen, besluitvormingsdocumenten geleid benoeming

tot

verificatie

Screening

en

Documenten

waaruit welke controles

blijkt zijn uitgevoerd opleiding, werkervaring integriteit

en

op

Resultaten eventuele antecedentenonderzoeken of

(voor maken)

openbaar

te

integriteitstoetsen

van zover

of die het hanteert de bestuurders.

richtlijnen procedures bij screening

Interne UWV

van

financiële

Bezoldiging

componenten

en

Jaarlijkse bezoldiging beloningscomponenten

overige

en

declaraties

Onkostenvergoedingen, bijbehorende toetsingskaders

en

of andere financiële

(indien

Vaststellingsovereenkomsten, vertrekregelingen afspraken bij uitdiensttreding

van

toepassing)

signalen

Functioneren interne

en

Evaluaties haar functioneren

van

of het functioneren die hebben bestuurs-

directie-,

signalen geleid bespreking

Interne tot

rapportages

over

op

of toezichthoudend niveau

de Raad Toezicht of het ministerie haar functioneren

Correspondentie

met

van over

Ons kenmerk 2026022

Pagina 0/1

Voorafgaand

contact

verzoek dat de selectie

aanleiding

Naar contact met

is is

werving

van uw u en en van

opgenomen aangegeven

bestuursleden niet door wordt door het Ministerie Sociale Zaken

gedaan, Werkgelegenheid.

## UWV

maar van en

Ook het functioneren valt onder diens Om die reden is dat

verantwoordelijkheid. medegedeeld

Woo-

aan u uw

verzoek aanzien deze is het ministerie de verdere

doorgestuurd afhandeling

ten

punten

van naar voor van uw

verzoek. declaraties vallen wel onder dit deel

bezoldiging, onkostenvergoedingen daarentegen

De UWV

en en

verzoek door

behandeling

## UWV

is in

van uw

genomen.

Inventarisatie documenten

Naar

verzoek is intern of documenten de door

aanleiding uitvraag gedaan aanwezig zijn

met

van uw er u

informatie. documenten

gevraagde volgende aangetroffen.

De

zijn

## |

Nr. Documentnaam

Beoordeling

Declaratieoverzicht bestuurslid lid 2e

Openbaar

1 5.1.

m.u.v.

## |

Reeds

Jaarverslag uwv-jaarverslag-2019-publieksversie.pdf, openbaar

2 2019: 106

p.

3 2020: 123 Reeds

Jaarverslag uwv-jaarverslag-2020.pdf, openbaar

p.

Reeds

Jaarverslag uwv-jaarverslag-2021.pdf, openbaar

4 2021: 118

p.

2022: Reeds

Jaarverslag uwv-jaarverslag-2022-deel2.pdf, p.76 openbaar

5

Reeds

Jaarverslag uwv-jaarverslag-2023-deel2.pdf, openbaar

6 2023:

p.94

2024: 114 Reeds

Jaarverslag uwv-jaarverslag-2024.pdf, openbaar

7

p.

Overwegingen

documenten beoordeeld de hand de de

zijn uitzonderingsgronden inachtneming

De Woo. Met

aan van van van

verzoek wordt het document aanzien de declaraties

bovengenoemde openbaar gemaakt,

ten met

uw van

de derden dit document. artikel lid onder het

uitzondering grond

5.1.

in 2 is

Op

van van van e

persoonsgegevens

document de levenssfeer deze de

geanonimiseerd bescherming persoonlijke

ter

zijn

en van van

personen

in het document onleesbaar

gemaakt.

namen

## UWV

is verder aanzien bestuursleden hiervan

bezoldiging onkostenvergoedingen gehouden

ten

van en van

maken de door reeds informatie kan die

melding gepubliceerde jaarverslagen. openbare

te UWV

in Dit is

en om

reden worden. dienst heeft hierboven

nogmaals openbaar gemaakt

te UWV

niet Om

zijn

u van

aangegeven

de betreffende informatie kunt worden.

terug

waar u

Publicatie

besluit de documenten worden binnen enkele dit

openbaar gemaakte werkdagen dagtekening

Dit

en na van

besluit de website uwv.nl.

geanonimiseerd gepubliceerd

op

Niet deze

beslissing?

met

eens

Als het niet bent Woo-verzoek kunt weken de datum

beslissing uiterlijk

met tot

u eens onze uw u zes na

op op

## afdeling

deze brief bezwaarschrift indienen. Richt bezwaar Postbus

Zaken,

Juridische

## UWV, 58285,

een uw aan

Amsterdam. kunnen sneller bezwaarschrift als deze brief

kopie

## 1040 HG

Wij

uw u een van

op reageren

meestuurt.

hiermee voldoende hebben

Wij hopen geïnformeerd.

te

u

vriendelijke

Met

groet,

Namens Bestuur

de Raad

## UWV,

van van

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

## J

Plv. Hoofd Zaken

Juridische

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

---

Bron: [Woo-besluit over ex-bestuurslid UWV](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2026/woo-besluit-over-ex-bestuurslid-uwv) · [Woo-besluit 2026022 (PDF, 996 kB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/26ec3340-afc6-40eb-80c5-53df104810cd/woo-besluit-2026022.pdf)
