---
source_id: 2025-08-14-woo-besluit-inzake-ontslagaanvragen-bedrijf/2025-08-14-woo-besluit202025057
publication_slug: 2025-08-14-woo-besluit-inzake-ontslagaanvragen-bedrijf
pdf_slug: 2025-08-14-woo-besluit202025057
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-inzake-ontslagaanvragen-bedrijf
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/bc862343-bcd4-4866-8211-05b5fc8394f4/woo-besluit%202025057.pdf
publication_title: Woo-besluit inzake ontslagaanvragen bedrijf
publication_date: '2025-08-14T22:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Woo-besluit 2025057 (PDF, 72 kB)
retrieved_at: '2026-06-30T12:48:07+00:00'
sha256: 4adaac64f67e43d4884cb5a9866d5295ebc9b4079d50c9abebc152037c42fd2f
page_count: 2
ocr_used: false
---

Postbus 58285, 1040 HG Amsterdam

Retouradres

Datum

23 mei 2025

5.1 lid 2 onder e

Van

5.1 lid 2

Bestuurszaken/Juridische

Zaken UWV

## E:

contactpersoonwoo@uwv.nl

Ons kenmerk

## WOO 2025057

Onderwerp

Beslissing op uw verzoek om informatie d.d. 3-5-2025

Uw kenmerk

-

5.1 lid 2 onder e

Op 3 mei 2025 heeft UWV uw verzoek om informatie op grond van de Wet open overheid (hierna:

Woo) ontvangen. Hierbij ontvangt u onze beslissing op uw Woo-verzoek.

Beslissing

Uw Woo-verzoek wordt afgewezen. U vraagt om openbaarmaking van informatie die valt onder

artikel 74 van de Wet structuur uitvoeringsorganisatie werk en inkomen (Wet Suwi). Voor die

informatie geldt geen openbaarmakingsplicht. De wetgever heeft dat namelijk uitgesloten, via

artikel 8.8 van de Woo en de bijlage bij de Woo. Derhalve kan UWV niet aan uw verzoek tegemoet

komen. De door u gevraagde informatie kan, op grond van de Woo, dan ook niet worden verstrekt.

Dit leggen wij hieronder aan u uit.

Woo-verzoek

In uw verzoek is verzocht om de openbaarmaking van documenten met de volgende informatie

(geciteerd):

Ik doe een verzoek op basis van de Wet open overheid (WOO). Ik vraag informatie over

ontslagaanvragen die zijn ingediend door of namens een van de volgende onderdelen van

5.1 lid 2 onder e

Het gaat om de periode van 1 november 2024 tot en met 30 april 2025. Ik

vraag naar het aantal ingediende ontslagaanvragen in deze periode, de data van indiening, de

ontslaggrond (voor zover openbaar volgens de WOO, met nadruk op bedrijfseconomische redenen

zoals bedoeld in artikel 7:669 lid 3 sub a van het Burgerlijk Wetboek) en de uitkomst van de

aanvragen (zoals toegestaan, afgewezen, ingetrokken of in behandeling). Ik vraag alleen om

anonieme of samengevoegde gegevens. Persoonsgegevens of bedrijfsgevoelige informatie zijn niet

nodig. Als het makkelijker is om de informatie in een overzicht of samenvatting aan te leveren, is

dat prima.

Overwegingen

UWV kan niet aan uw verzoek tegemoet komen en wijst uw Woo-verzoek af.

Artikel 8.8 van de Woo regelt de verhouding tussen de Woo en andere wetten die

openbaarmakingsregelingen bevatten. Bepaalde artikelen van de Woo, gelden niet voor informatie

waarvoor een specifieke openbaarmakingsregeling geldt. In een bijlage die hoort bij artikel 8.8 van

de Woo staat om welke regelingen het gaat.

In die bijlage staat onder andere artikel 74 van de Wet Suwi genoemd. In artikel 74, eerste lid, van

de Wet Suwi staat een geheimhoudingsplicht. Dit artikel legt een geheimhoudingsplicht op aan

iedereen die bij de uitvoering van die wet betrokken is en daarbij informatie over personen of

zaken verkrijgt.

UWV is bij wet belast met diverse taken, zoals vastgelegd in formele wetten. Bij de uitvoering van

deze taken is UWV in sterke mate afhankelijk van het verkrijgen van vertrouwelijke gegevens en

inlichtingen. Deze burgers en ondernemingen verstrekken dergelijke informatie in het vertrouwen

dat deze niet openbaar zal worden gemaakt.

Om deze reden heeft de wetgever een afzonderlijk regime van geheimhouding en openbaarmaking

geïntroduceerd voor informatie die UWV in het kader van haar wettelijke taken onder zich heeft. De

bepalingen in het kader van de wettelijke taken hebben in dit opzicht voorrang boven die van de

Woo. Op grond van artikel 74, eerste lid, van de Wet Suwi is UWV verplicht tot geheimhouding van

gegevens en inlichtingen die zij heeft verkregen in de uitoefening van haar wettelijke taken. Gelet

op het bovenstaande kan de door u gevraagde informatie, op grond van de Woo, niet worden

verstrekt.

Voorts is openbaarmaking van deze gegevens niet te rechtvaardigen. Niet alleen kunnen de

betrokken burgers en ondernemingen schade ondervinden als gevolg van openbaarmaking, maar

ook het vertrouwen in UWV zelf kan daardoor aanzienlijk worden belemmerd. Indien vertrouwelijk

verstrekte informatie openbaar wordt gemaakt, kan dit de vertrouwensrelatie tussen UWV en de

belanghebbenden ernstig onder druk zetten, hetgeen de uitvoering van de wettelijke taken van

UWV nadelig beïnvloedt.

De conclusie dat de informatie onder artikel 74 van de Wet Suwi valt, betekent in de eerste plaats

dat daarop een geheimhoudingsplicht rust. In de tweede plaats betekent het dat voor die

informatie geen openbaarmakingsplicht geldt. Artikel 74 van de Wet Suwi bevat geen regels voor

openbaarmaking en de Woo geldt niet voor die informatie.

Publicatie

Dit besluit wordt binnen afzienbare tijd na dagtekening van dit besluit geanonimiseerd gepubliceerd

op de website uwv.nl.

Niet eens met deze beslissing?

Als u het niet eens bent met onze beslissing op uw Woo-verzoek kunt u tot uiterlijk zes weken na

de datum op deze brief een bezwaarschrift indienen. Richt uw bezwaar aan UWV, afdeling

Juridische Zaken, Postbus 58285, 1040 HG Amsterdam. Wij kunnen sneller op uw bezwaarschrift

reageren als u een kopie van deze brief meestuurt.

Wij hopen u hiermee voldoende te hebben geïnformeerd

Hoogachtend,

Namens de Raad van Bestuur van UWV,

5.1 lid 2

onder e

---

Bron: [Woo-besluit inzake ontslagaanvragen bedrijf](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2025/woo-besluit-inzake-ontslagaanvragen-bedrijf) · [Woo-besluit 2025057 (PDF, 72 kB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/bc862343-bcd4-4866-8211-05b5fc8394f4/woo-besluit%202025057.pdf)
