---
source_id: 2026-04-14-woo-besluit-gedeeltelijke-beeindiging-arbeidsovereenkomst/2026-04-14-woo-besluit-2026034
publication_slug: 2026-04-14-woo-besluit-gedeeltelijke-beeindiging-arbeidsovereenkomst
pdf_slug: 2026-04-14-woo-besluit-2026034
source_page_url: https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2026/woo-besluit-gedeeltelijke-beeindiging-arbeidsovereenkomst
pdf_url: https://www.uwv.nl/assets-kai/files/604e5e3e-52ea-40ae-a2d4-6acf23a14e6a/woo-besluit-2026034.pdf
publication_title: Woo-besluit over gedeeltelijke beëindiging arbeidsovereenkomst
publication_date: '2026-04-14T22:00:00Z'
publication_type: WOO publicatie
pdf_label: Woo-besluit 2026034 (PDF, 829 kB)
retrieved_at: '2026-06-30T11:24:48+00:00'
sha256: d4e3de056bb7f798a8259d2dbe82344c0fbfe78d652ec3602739cdf4a6f917e2
page_count: 3
ocr_used: false
---

uwv

Datum

maart

26 2026

Van

Retouradres Postbus 1040 HG Amsterdam

58285,

adviseur

Juridisch

contactpersoonwoo@uvwv.nl

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

E-mailadres:

Ons kenmerk

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

2026034

Kopie

aan

Bijlage(n)

3

Onderwerp

Woo-verzoek

Beslissing

uw

op

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

## J

3 2026

hebben verzoek de overheid

Op wij

grond Hierbij

maart Wet

ontvangen.

uw van

op open

verzoek.

beslissing

ontvangt

u onze uw

op

Beslissing

heeft documenten die de door informatie.

aangetroffen specifiek gevraagde

UWV toezien UWV

u

op

besloten de door

heeft, verzoek,

inachtneming opgevraagde openbaar

met te

van uw u

gegevens

maken.

Woo-verzoek

verzoek verzocht de documenten de informatie:

openbaarmaking volgende

In is met

uw om van

Beleid dat het arbeidsovereenkomst

gedeeltelijke beëindiging verwijtbaar

waarin staat is

een van aan

de werknemer de of

grond

## WW ZW.

van

op

Inventarisatie documenten

verzoek of documenten de

aanleiding gedaan

Naar is intern met

uitvraag aanwezig zijn

van uw er

door informatie. binnen de divisies Beleid

gevraagde gezocht

Er is & Kenniscentrum

Strategie

u en

Uitkeren. documenten de door informatie.

gevonden betrekking gevraagde

Er 3 met tot

zijn

u

Hieronder worden de documenten

aangetroffen

weergegeven:

## |

Beoordeling

Nr. Documentnaam

Handboek

gedeeltelijke beëindiging Openbaar

1

arbeidsovereenkomst

2

Handboek werkloosheid

verwijtbare Openbaar

benadelen fondsen

Wetsuitleg Openbaar

3

Overwegingen

Als willen het ledereen heeft het recht

wij wijzen

volgende:

eerste

u om

op

overheidsinformatie kunnen zonder reden hoeven

daarbij

te te Dit

een

op vragen aangeven.

in 1.1 Woo. Dit is

artikel de recht de

belangrijke burger.

staat

van een van

Er 3 toezien Deze

documenten die verzoek. documenten bevatten

zijn

gevonden

uw

op geen

Woo Daarom

informatie die onder de valt. wordt besloten deze

uitzonderinggrond

een van

documenten als maken.

bijlage openbaar

te

Toelichting

Voor is

de werkloosheidswet einde de arbeidsovereenkomst voorwaarde

(gedeeltelijk)

een van

geen

Voor

het het recht. de de worden de

beoordeling verwijtbaarheid algemene

ontstaan

voor van van

Hiervoor 1 2.

document het initiatief de

verwijzen wij Ligt

regels bij

toegepast.

naar nummers en

is is

dan

werkloosheid, tenzij

werkgever sprake verwijtbare sprake dringende

er van er van een

geen

is

reden. het initiatief de werknemer dan

Ligt werkloosheid, tenzij

bij sprake verwijtbare

er van

niet

de arbeid betrokkene kon worden.

voortzetting

dienstbetrekking gevergd

van van

c.q.

Voor is in

de Ziektewet ook de arbeidsovereenkomst

principe

beëindiging

een van een

Hiervoor

Ook hier de

zijn toepassing. verwijzen wij

benadelingshandeling. algemene regels

van naar

3. De niet instemmen

documentnummer werknemer de

beëindiging

met

een van

mag

niet

zelf de

dienstbetrekking dienstbetrekking beëindigen.

en

mag

Publicatie

Dit

besluit wordt binnen enkele dit besluit

werkdagen dagtekening geanonimiseerd

na van

de website uwv.nl.

gepubliceerd

op

met

Niet deze

beslissing?

eens

niet

Als het bent Woo-verzoek kunt weken de

beslissing uiterlijk

met tot

u eens onze uw u zes na

op

## afdeling

datum deze brief bezwaarschrift indienen. Richt bezwaar UWV,

Juridische

een uw aan

op

## 1040 HG

Postbus Amsterdam. kunnen sneller bezwaarschrift als

Zaken, 58285, Wij

uw

op reageren

deze brief

kopie

meestuurt.

u een van

hiermee voldoende hebben

Wij

hopen geïnformeerd.

te

u

Hoogachtend,

Namens Bestuur

de Raad UWV,

van van

## (geanonimiseerd)

## (geanonimiseerd) (geanonimiseerd)

uriaische Zaken

kenmerk

Ons 2026034

## Toelichting grondslagen

In dit document kunt u secties vinden die onleesbaar zijn gemaakt. Deze informatie is

achterwege gelaten op basis van de Wet open overheid (Woo). De letter die hierbij is vermeld

correspondeert met de bijbehorende grondslag in onderstaand overzicht.

J Art. 5.1 lid 2 sub e

Het belang van de openbaarmaking van deze informatie weegt niet op tegen het belang van

de eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer van betrokkenen

---

Bron: [Woo-besluit over gedeeltelijke beëindiging arbeidsovereenkomst](https://www.uwv.nl/nl/wet-open-overheid/woo-publicaties/2026/woo-besluit-gedeeltelijke-beeindiging-arbeidsovereenkomst) · [Woo-besluit 2026034 (PDF, 829 kB)](https://www.uwv.nl/assets-kai/files/604e5e3e-52ea-40ae-a2d4-6acf23a14e6a/woo-besluit-2026034.pdf)
